

[https://github.com/hudyakovictor/ssarena](https://github.com/hudyakovictor/ssarena) 



 

ниже я описал примерно инструкции твоя задача понять что я просто описал свои мысли и в итоге сделать так чтобыигра была оценена тобой  на 95 баллов и выше согласно 15 ключевым факторам которые ты сам определишь (включая все баланс  и тп)



нижк просто мои идеи поэтому изучи общеие мысли и сделай в 2 раза лучше если сможешь.. ну или максимально исправь касяки и добавь что упущено



тут лежит проект моей игре необходимо для него придумать лого и основной экран главного меню виде города и основных локаций помимо основного меню такие елементы как найтройки  будут выведены в меню сверх. меню сверху должно быть с основными елементами отображения текущего прогресса баланса и тп. реши сам что будет лучше в идеале концепт должен быть продуман так что город будет отражать текущее положение на рынке и менять атмосферу зависимости от общего настроения по данным рынков криптовалют. игра расчитана на горизонтальное положение экрана помимо основного меню (взгляд на город) когда му будем переходить по основным радделам игры му будем перемещатся в какую-то локацию города это может быть как какое-то здание из нутри так и какая-то локация на улице которая будет идеально соотвествовать тому что означает данный раздел и что там будет. так же в игре на данный момент допущена ошибка и все обучение идет по сути по отгадыванию движения рынка те у геймплея только один вариант. надо переработать заново данная игры в формате обучения имела в геймплее разные варианты которые в игровой форме обучат начинающего трейдера всем навыкам.

те если сейчас у нас только геймплей с графиком и правильным ответом как принимать решение. поэтому надо переработать идею чтобы изначально было заложено несколько вариантов разных игровых механик .те сначала игрок проходит теоретическую часть. в идеале наверное чтобы пользователь проходил обучение в виде отдельных Глав в каждой из которых будет несколько параграфов по итогу если человек условно кликнул "я изучил или он и так знает и тп (поэтому трейдеры с опытом первые обучения могут прокручивать и сразу жать кнопку но всех их ждет типа викторины. квиза или теста и тп из нескольких частей. надо подумать оптимально сколько надо делать относительно прочитанных данных. у меня была идея чтобюы человек проходил несколько отдельных параграфов внутри главы чтобы не было такого когда быстро прочитал и пока помнишь проходил тест. по мере прохождения теоретическую часть у него будут открыватся более сложные части в практической части - там уже будет несколько разных видов геймплея которые все вместе будут охватывать все необходимые навыки для трейдеров. те это не только смотреть на график и прогнозировать куда пойдет рынок, это могут быть и навыки разбиратся в технических индикаторах (те строитбь их не надо удет) а условно практическая часть будет заключатся в том что будет к приеру указан график с настроенным индикатором и игрок должен будет решить как он будет действовать исходя из того что он видит. или игроку предстоит определить на сколько проект безопасен в плане потенциального скама дампа и тп - в общем будут заложены все основы на какие данные обычно смотрят (те это тоже будет сначала в виде обучения и после прохождения данные навыки будут закреплятся и пройденную тему он будет встречать в практической частикоторая будет реализована в выбранном из вариантов геймплея. сам геймплей не должен быть слишком сложным технически главная цель - чтобы в заранее заготовленых видах геймплея они охватывали 100% необходимых навыков. поэтому это может быть и прогнозирование как войти в рынок глядя на график или вопрос в котором описано больше вводных или это может быть вопрос и выбор правильного варианта. или может быть несколько вариантов и пользователь дожен выбрать правильную последовательность и тп. так же у человека могут быть дополнительно карты навыков и в задании явно будет указано помимо выбора по основному геймплею еще определить какие навыки должны быть использованы. важно понимать что в некоторых случаях в практической части будет явно определено какой вариант верный а какой нет (как пример показываем 4 индикатора и спрашиваем к примеру какой-то вопрос у которого будет явно какой-то вариант верный а какой-то нет. а так же будут вопросы условно про то как пользоватеь принимает решение зайти в рынок. те когда ему ставится условия и даются разные данные пользователь принимает решение. причем помимо карт которыми он ходит - абстрактно говоритчто будет использовать какой-то навык без конкретики а может еще быть так когда вместо карты на главном экране график будет показан как одна из вкладок на минималистичном графике и могут быть разные комбинации - те на одной открыт график на другом какая-то информация на которую в том числе опираются все показывается в упрощенном виде поэтому на вкладки может быть минималестиная табличка с некоторыми данными которые надо учитывать и тп. те получается в этом случае геймплей состоит в том что ему не дается вопрос в формулировке которого не понятно как действовать - он это должен определить по данным на разных вкладках (табах) + дополнительно использовать карты навыков. важно понимать что процесс будет построен где задачи будут простые и по мере прогресса будет увеличиватся не только сложность задачть и правильных действи.. те условно вначале это может быть график + текстовое описание ситуции в которой раскрувается больше информации и игрок должен верно выбрать один из 4 вариантов. (таких раундов может быть много и в разных видах геймплея) далее постепенно будет требоватся все больше комбинаций действий для того или иного задания те к примеру первое время это может быть геймплей на экране + указание что он должен выбрать одну из карт навыков котора необходима под данное задание и потом уже будут встречатся варианты в которых будет несколько вкладок примитивного браузера на котором на одном график на другом какой-то индикатор или новость типа видим растущий график и новость в виде к примеру твита от трампа в котором явно имеется ввиду что рынки могут обвалится (по крайней мере явно не стрельнут вверх) на другой вкладке может быть открыто еще какая-то информация всегда на одной из вкладок может быть просто даже текстом что-то написано это может быть так же абстрактная новость. можно вообще сохранить долю иронии а имора и условно сделать 2 вида в котором будет в виде новости (они могут быть и от регуляторов которые анонсирует что-то что явно будет указывать скорее на падение чем на рост курса или это в том числе могут быть и позитивные новости (надо в будущем выбрать основные источники) которыми можно будет охватить 99% данных когда данная новость будет явно указвывать не надо что какой-то из вариантов 100% произойдет (даже самые позитивные новости это еще не факт что курс реально будет расти сильно) - поэтому условно по новостям сеорее должно бвыть понятно что точно опасно делать и тп). далее как я уже говорил и пользователя при игре и выборе вариантов может быть как явно не верные и только один верный. а если мы говорим о том как пользователь будет входить в рынок и какие дейстия он делает это может быть условно оценка от 0 до 100 где 0 считается как явно не верное действие а 100 когда все действия которые указал пользователь на 100% верные те по условям будет явно понятно какие имено действия должен предпринять пользовтель,  но при этом если мы делаем аналогию с торговлей - тут тоже можебыть решение как на 100 баллов так и на 80 иил на 40 и тд в зависимости от того что он выбрал отвечая на вопрос. но это не значит что если он будет всегда получать по 70-90 баллов будет продвигатся в прогрессе в игре поэтому если оринтироватся на начинающих - им допустимо ошибатся но они и будут сидеть на некоторых уровнях пока не научатся на 100% ПРИНИМАТЬ ВЕРНОЕ РЕШЕНИЕ. так же важно чтобы задания в практической части были максимально перемешаны чтобы не получилось так что человек проиграл и увидел правильный ответ и через 3-5 игр ему попался похожее задание которое так же сформулировано (те он явно по памяти будет помнить про прошлому проигрышу)  итп. далее вопрос. унас были определены 18 сущностей врагов все они были расчитаны как я понимаю для работы с графиками и может если кого-то еще не хватает необходимо добавить дополнительных врагов к примеру враг описывающий скам или дамп или что-то про индикаторы.. так же как я думаю вообще побежденные враги - это завершение уровня сложности по опредленной теме) те когда человек условно сначала долгое время получает в ответах около 80 баллов а потом выходит на 5 подряд по 100 баллов (баланс должен быть верно настроен поэтому пять подряд как пример) + эти вопросы из одной темы само собой будут не друг за другом и он будет знать какая у него серия на данный момент но когда системна условно понимает что он прошел уровень у него поднимается его общий xp +  открывается карточка врага который был пройден и возможно в будущем будет удобно кликая на карточки побежденных врагов - только там будет показана статистика как справлялся с заданиями по данной теме. важно чтобы в системе всегда было расчитано как данный враг должен быть пройдет те к приимеру может быть минимум если опытный трейдер играет (а начинает с новичка) он должен минимальное колво раз  заложенной системоф ответить на 100% И ТОГДА он раньше его победит и соотвественно чем ниже балов (монеток) он получает тем дольше может составить его путь. важно понимать что тк игра в освнове которой обучение если человек реально не на 100% отвечает на данном уровне пока не научится на следущий не перейдет тк дальше будет только сложнее) поэтому в игре должно бывть идеальное соотвествие когда уровень врагов повышается вместе с повышением реальных навыков и верных ответах)и тд. так же я не знаю как правильно но наверное не обязательно делать чтобы к примеру если первый враг был первого уровня - дальше он ьудет второго наверное может в следущиц раз повысить уровень на 2. напомню игра и баланс должны быть такими что условны балл 99 - означал бы 100% беспроигрушную торовлю в реальном мире - те по сути такой левел достежим четсными путми (если всетаки мы говорим пор обучение и совмещение теории и практики) то самой собой полную аналогие с беспрогрышной торговлей  делать не обязательно и если игрок реально уровня финансового аналитика или друго-го эксперта к примеру преподавателя в какой-то авторитетноц школе - те аудитория кто на профессиональном уровне связаны и необходимые навыки они используют условно каждый день (к примеру аналитик который просто пишет публикации но который к примеру атовритетный) - вот игрокам такого уровня 99 левел наверное будет достежим раньше всех или конечно и обвчные трейдеры с реальными скилами тодже будут близкр к такому уровню. но в данной игре баланс надо отстроить так чтобы  большенство пользователей зща год не проходило до 99 левела поле чего посути для них игра заканчивалась - а судя по их скилам и верным ответам - это как раз же очень лояльная аудитория которые не должны просто на определенном укровне потерять интерес потому что прошли все задачи. поэтому наверное будет правильным если пользователь дошел до 99 левела он будет задерживатся на нем на столько долго что уже условно будет понимать что это максимум (наверное во игре вообще не должно быть такого что типачел переходит на уровень 100 и систему говорит спасибо пока) важно понимать что если чел находясь на высоком уровне бросает игру его урровень должен будет упать но не так что он заново должен потратить столько же времени а условно в данном случае будет укороченный режим где так же будет проверенно на сколько стабильно он получает 100 баллов и   случайно выбраным заданям которые когда-то он проходил поэтому свой старый уровень сможет восстановить в 2-3 раза быстрее чем раньше и не так конечно что отсуствовал 3 месяца зашел и за 1-2 дня восстановился до 100 (хотя все зависит от реально количество игр). это мы все описавали режим практической части в академии 

Второй режим - турниры 

Это уже когда несколько пользователей которые подбирались по уровню будут отвечать на задания в которых может множество комбинаций которые он должен выбрать для ответа на 100% и дополнительно к примеру будет учитыватся не только на 100% верный ответ. К примеру все из игроков ответили верно - в таких случаях учитывает затраченное время от момента начала когда открылось задание до момента когда он выбрал действия и условно нажал кнопку "Готов" и секундомер может идти как фоном так и быть на экране в углу пубедт останавливается только когда пользователь кликнул по кнопке). Надо подумать как обычно делают в режимах турнира в онлайн играх чтобы условно куча человек не ждали действия одного (он может быть как реально виноват так и нет) поэтому важно предусмотреть как данные игроки будут проходить условный раунд к примеру в начале дается условно 5 минут на задание (этого времени с запасом) наверное в таких случаях каждый из игроков может где-то и пропасть но это значит что после 4.5 минуты когда он зайдет в игру через 30 секунд если он не выберет действие это будет равносильно не вылету из турнира но первое место наверное ему будет сложнее всех получить. И в другом чулка если к примеру у нас к началу турнира все готовы и в ожидании это значит что когда они все сделают выбор как только последний игрок завершит - таймер останавливается досрочно. Поэтому наверное в игре допустимо сделать чтобы это был не 100% одновременный старт а к примеру чел пропустив минуту но ответив быстрее всех в таких случаях наверное в зависимости от ближайшего игрока займет первое место но если ближайший игрок прошел практически за то же время (условно разница в несколько секунд) в некоторых случаях при спорных моментах включается учет опозданий. Те игрокам в турнирном режиме будет считаться плохим тоном люди которые растягивают по пять минут тк группе активных игроков кто не отвлекается будут получать с этого приемущество но только там где спорные ситуации. Те баланс должен быть таким что небольшое опоздание (к примеру до минкты) вообще не будет влиять если они отгадают быстрее но в случаях когда они оказываются наверное чел кто стартанул раньше должен получать больше привилегий (хоть и таймер у всех начнется в разное время) те в турнире 1 таймер - 5 минут за которые пользователь должен начать кнопку начать которая активируется и когда он ее нажал он будет видеть таймер основного времени который к примеру к этому моменту может быть на 4 минуте (но фоном у него будет активирован таймер времени за сколько он совершил ход который активируется только тогда коглда чел нажал кнопку начать турнир) - как мне кажется примерно в этом должна быть идея когда игрока с одной стороны одновременно начинают турник но с другой у каждого может быть множество мелких форс мажоров к примеру начался турнир  и у чела зазвонил домофон и чтобы открыть он может потратить около минуты к примеру если надо открыть несколько дверей - это я описал конечно крайний случай но всегда могут быть отвлекающие люди и тд поэтому реально данное опоздание будет учитыватся только если этот человек по итогам делит реально спорное место с другим игроком)  



Далее - игровой финансовый баланс.



важно понимать что в игру можно будет играть бесплатно но для этого развитие будет дольше и если повторяются не верные ответы могут появлятся паузы и ограничение. но те игроки которые эффективно проходят обучение и практику по получаемым монеткам всегда будут иметь запас доступный для продолжения (для покупок в магазине их уже может не хватить или купив покупку потом уже может не хватить на продолжение игр)  те все ограничения накладываются только если игрок не очень плохо справляется а для тех кто условно имеет опыт в трейдинге и проходит уровни с начала - проблем не будем. и даже в турнирах все будут равны но туда нужен будет или пропуск или в очень редких случаях он будет выдаватся бесплатно за некоторые отличия.



проведи анализ проекта самостоятельно с акцентом на монетизацию с учетом gamefi 2.0 часть идей было описано в доках но некоторые идеи были не реализовано и надо провести детальный анализ как и токен сделать стабильным и самим получать прибыль но к примеру с покупок в маркетплейсе премиума доступов к турнирам и к примеру разным украшениям так же продумать все приемущества которые будут получать пользователи выигрывая турниры и тд важно продумать и внутренний рынок и тд чтобы данный продукт был с потенциалом миллиардной компании в будущем (условно) акцент на b2b не надо пока делать важно продумать как активность в игре максимально будет стимулировать токен и при этом не обваливать его в общем продумать чтобы довольны были все. выводов акой либо прибыли пользователями не планируется (по крайне мере сейчас) и будет правильно что все их выигрыши будут идти на покупки в маркетплейсе. продумай детально как те методы которые описывались так и опиши свои идеи и после аудито текстом опиши что думаешь и опиши идеи и по итогу опиши отчет на эту тему на 4000 символов без воды



так же изучи все остальные данные которые касаются елементов игры навыкам и тп чтобы по итогу игра по крайне мере по твоему отчету и после изминений была полностью готовой и сбалансированной где на. 99% будет заранее задана верная структура. обязательно изучи все что связано с обучением - это основная цель игры поэтому все что касаемо обучение данные знания полученые в игре будут тем же объемом полукченым в любом обучении но в игровой и удобной для усвоения форме.


стоп я же сказал сначала провести аудит текстом где ты проведешь анализ и опишешь что будет доработано изминено чтобы я для начала прочитал и знал заранее то будешь делать. дизацн еще будет изменен включая лого поэтомук в первую очередь жду подробный аудит и идеи запомни главное у нас как фентези город в нем есть некие основные здания олицетваряющие основные разделы (такие елемента как кнопка настроек будут сверху и сверху будут компактные виджеты как в стратегитях типо прокачка левела урочень игровой баланс + ожет быть иконка уведомлений. идея помимо основных локаций наполнить игру несколькими локациями "подворотни" куда игроки иногда будут попадать те это будет определяетсся не игроком а системой это могут быть разные бонусы или еще что-то в общем максимальео продумать как можно атмосферно и интересно сделать. в этих локациях могут быть мини игры или секретные покупки или в редких случаях надо продумать как сделать чтобы это было интересно и самое главное полезно в обучении. позже мы проработаем все интерфейсы в приоритете надо будет продумать все игровые механки в гре чтобы потом по заранее заданным шаблонам выпадали задания.обязательно заранее надо масимально точно продумать баланс и как он будет корректироватся и как далее будем строить задачи и определять их левыел и тп в общем ты должен условно представлять что в графическойчасти и интерфейсах может быть изминено все главное чстобы по итогу работ проект был на 99% готов все что касается всего кроме полного списка заданий под все уровни огруничится только документами или создать разделы с прототипами где будут описаны будущие игровые миханики и тп (планируется игра в горизонтальном положении экрана телефона чтобы та же игра нормально отображалась на ддесктопе но ориентир - мобильные телефоны. что касаемо визуала стиля и тп он еще будет выбрал=н чтобы потом сделать все локации в едином стиле и вообще продумать как это можно концептуально реализовать внутри данной вселенной (города) те в игре как бы есть формально сражение но не надо делать акцент на бой тк тут сражение = изучение и прогресс в трейдинге с акцентом на крипто язык русский. так же пойми важное будущую реализацию как концепт включая локации и их оформление (визуально без деталей) - это все сначало будет описанно в форме текстом и только после согласование бдем делать


отлично а так же помни стиль языка общение который указан + важно старатся максимально внедрить в игру все криптомемы и тп в общем разные  слова фразы и тп - игра это как криптоиндкстрия в виде отдельного мира поэтрму некоторые в том числе секретные локации закаулки у всего надо продумать чтобы в названиях по возмодности были отсылки. в игре будут множество мелких пасхалок условно просто надпись на стене или плакат или еще что-то должно быть оформление в будущем которое криптоиндустрия оценит на 95 баллов и выше с точки зрения атмосферы и при это все это будет еще и с акцентом на обучение. добавлю по поводу новых тем в обучении важдно продумать чтобы это были категории которые реально можно маштабировать на задания разных уровней в перспективе поэтому надо подумать как разгрупировать + так же обязательно рассматривать обучения в формате игровых механик в игре. делать мемы ради мемов не надо - это должны быть пасхалки или в оформлении или с легкими отсылками. так же никакие скам музеи не нужны это если и будет но в формате пасхалок или может где-то в задании упоминатся. важно понять что нам важно продумать локации как полноценную категорию в рамах которых могут быть добавлены их сценарии которые могут встречатся на разных этапах прогресса. те некотоые локации могут быть редкими тк сильно ими не надо смешивать основное обучение но они должны разбавлять не ломая баланс и должны наверное заранее включатся при прохождении определенного участка в обучении. избыточное количество зданий не обязательно в них как мне кажется должно быть только самое основное типа арены, академии которыя вообще может быть в стиле домашнего логова в этой игре .все топономики прикольно но они должны быть тоже как не ключевыми в интерфейсе и тп - всетаки не забывать про гравное - обучение и прогрес а все остальное важно но уже скорее как оформмление. по поводу стиля вообще мне нравится внешний вид города современного с небольшими елементами киберпанка и без переизбытка неона + елементы условного протеста против системы (но не митингующие) а условно в формате провакационной надписи с двойным смыслом - те небольшоие отсылки к регуляторам или к твитам трампа который обваливает рынок и тп - те типа это мир где не всегда все зависит от тебяи обучения будет ознакомления с разными форсмажорами.  поэтому мне нравится в целом стиль современный город но уксловно не как 


добавлю по поводу новых тем в обучении важдно продумать чтобы это были категории которые реально можно маштабировать на задания разных уровней в перспективе поэтому надо подумать как разгрупировать + так же обязательно рассматривать обучения в формате игровых механик в игре. делать мемы ради мемов не надо - это должны быть пасхалки или в оформлении или с легкими отсылками. так же никакие скам музеи не нужны это если и будет но в формате пасхалок или может где-то в задании упоминатся. важно понять что нам важно продумать локации как полноценную категорию в рамах которых могут быть добавлены их сценарии которые могут встречатся на разных этапах прогресса. те некотоые локации могут быть редкими тк сильно ими не надо смешивать основное обучение но они должны разбавлять не ломая баланс и должны наверное заранее включатся при прохождении определенного участка в обучении. избыточное количество зданий не обязательно в них как мне кажется должно быть только самое основное типа арены, академии которыя вообще может быть в стиле домашнего логова в этой игре .все топономики прикольно но они должны быть тоже как не ключевыми в интерфейсе и тп - всетаки не забывать про гравное - обучение и прогрес а все остальное важно но уже скорее как оформмление. по поводу стиля вообще мне нравится внешний вид города современного с небольшими елементами киберпанка и без переизбытка неона + елементы условного протеста против системы (но не митингующие) а условно в формате провакационной надписи с двойным смыслом - те небольшоие отсылки к регуляторам или к твитам трампа который обваливает рынок и тп - те типа это мир где не всегда все зависит от тебяи обучения будет ознакомления с разными форсмажорами.  поэтому мне нравится в целом стиль современный город но уксловно не как 

действуй как эксперn-гейм дизайнер в сфере gamefi (условно 90 эксперт левела), которому сейчас около 50 лет и которы всю свою жизнь работал в геймдеве и за свою карьеру застал как развивался весь жанр как он рос на всех этапах. И потом он оказался в числе тех счастливчиков который купил биткоин на ранних этапах и затем долгое время наблюдал зараждающийся хайп, рост стоимости и тп и когда его пасивный доход с крипты значительно привысил зарплату он решил сменить свою профессию тк в данной индустрии которая зараждалась видел высокий потенциал и по счастливой случайности он оказался свидетелем зарождения gamefi индустрии и повидал множество проектов которые были на разных этапах, но за всю историю у него так и не оказалось возможности попасть в компанию у который был бы полноценный бюджет и амбиции в компаниях где работал тк по сути все они были из категории первых инвесторов бмткоина которые по своей глупости в разное время потеряли свой капитал и потом уже только и думали о том что им еще раз так повезет и тп - в общем все они жаждили скорее быстрой прибыли.. поэтому этот эксперт застал хайп на всех ключевых этапах когда индустрия развивалась (альткойны nft и тд по хронологии) а когда зарождалось все вокруг него только и огворили что о хомяках и подобных играх - тапалках, которые с учетом его богатого опыта он вообще не считал играми. и сейчас во времена появления ai, вайбкодинга и тп вход в данную индустрию снал значительно доступнее, тк за это время уже доступин вайбкодинг, винансирование которое можно получить для стартапа как засчет привлечения инвестора чтобы получить сразу первый бюджет на развитие но так же приопределенном подходе можно постепенно развивать проект, первая аудитория которые заметят амбицизный проект еще на уровне идеи. - суть в том что я - являюсь экспертом в дизайне и маркетинге и проработал в данной сфере более 20 лет, последние 3 года я активно развиваюсь в вайбкодинге уже достиг того уровня когда я сам смогу спроектировать большой проект начиная с концепта, прототипа, mvp и далее по определенному заранее roadmap с целью при идеальном расскладе сразу заложить в проект чтобы по ходу его роста - рос и потенциальный бюджет в инфраструктуру. (условно на данный момент еще даже нет своего сервера где бы модно было развернуть свой проект. и я и данный эксперт 99 левела - оба понимаем что при правильном подходе у нас есть все шансы самим постепенно развивать свой проект, лояльную аудиторию ну те - постепено вокруг себя мы уже можем начать формировать некоторое сообщество, и оба поинимаем что гораздо важнее сначала сформировать внутренний roadmap в рамках которого мы будем постепенно двигаться и при идеальном раскладе у нас есть все шансы постепенно развить проект получая финансирование при котором по сути нам сейчас нужен только сервер - тк все остальное мы сможем создать сами начиная с концепта, бекенда, и самого продукта а так же маркетинга - тк все это мы можем создать сами имея богатый опыт. примерный роадмап нам уже и так известен мы без всякого сервера уже можем придумывать концепт, на локальном сервере сам продукт, mvp и тд. даже сами сможем оплатить свой сервер и далее постепенно шаг за шагом расти. те уже на этапе рабочего мвп можно и найти первую аудиторию и получить сразу первый бюджет который весь автоматом будет идти в будущую инфраструктуру, можем участвавать во всех других вариантах поиска финансирования включая краудфандинг гранты и тп в идеале оба видим что современем проект может перейти на самофинонсирование и окупаемость по мере роста, допускаем что возможно это будет в том числе dao, и в крайнем случае (не желательно, но допускаем что можем взять одного инвестора если будет возможность сразуполучить от него большой бюджет (относительно того этапа развития где мы будем находится) - это нам точно позволит сразу поднятся на несколько этапов - условно когда уже будет не только сервер но и когда уже будет все готово к высокой нагрузке и тп) сам продукт (игра) тоже может развиватся по заранее составленному но ужде публичному roadmap в рамках которого будем развивать продукт внедряя все новые возможности согласно их приоритетов и тп) в общем глобально общее понимание уже есть.

Действуй как Art Director который специализируеся AAA Web3 играх
Который когда-то был ведущим гейм дизайнером и отвечал за стиль и ui/ux в таких проектах как Hearthstone и Duolingo.

Твой новый проект Gamefi 2.0 игра
Signal Arena: Proof of Skill
Игра про обучение торговле криптовалютами через соревновательные рыночные сценарии, где игрок начинает с уровня «первый раз открыл график», постепенно учится читать рынок, принимать решения, избегать FOMO, управлять риском и соревноваться с другими игроками или AI-соперниками в дуэлях, турнирах и ежедневных челленджах.
Это не симулятор сухой аналитики и не казино на мемкойнах.
Это игровая арена рыночного мышления, где реальные рыночные данные превращаются в задания, битвы, ловушки, комбо, рейтинги и прогрессию.

РЕКОМЕНДУЕМЫЙ TECH STACK
Konva.js + React Konva

CORE GAME SCENES:
├─ Konva.js / React Konva
│ └─ Battle Arena
│ └─ Card Collection
│ └─ Skill Tree
│ └─ Live Market Puzzle

STANDARD UI:
├─ Chakra UI + Framer Motion
│ └─ Onboarding
│ └─ Profile
│ └─ Leaderboards
│ └─ Settings
│ └─ Tournament Lobby

CHARTS:
├─ TradingView Lightweight Charts
│ └─ Market scenarios
│ └─ Replay overlays

ANIMATIONS:
├─ Lottie (для micro-interactions)
│ └─ Badge unlocks
│ └─ Level up
│ └─ Victory screens

✅ Canvas-based — позволяет рисовать сложные игровые интерфейсы с полным контролем
✅ Карточная анимация — легко делать flip, drag, glow эффекты как в Hearthstone
✅ Графики + UI — можно интегрировать TradingView Lightweight Charts поверх игрового слоя
✅ Производительность — 60 FPS даже с множеством анимированных элементов
✅ Particle effects — для "победных" моментов, badge unlock, skill up
Примеры использования:

Карточки навыков с 3D-трансформациями
Drag-and-drop выбор данных
Animated graph overlays (враги на графике)
Battle arena визуализация

Основная суть игры
Игрок попадает в игру как новичок, который ничего не знает о графиках, свечах, трендах, ликвидности, новостях, токеномике и психологии рынка.
Его первый ранг:

Level 0: “Первый раз открыл график”

Дальше он проходит путь до рангов:

Первый раз открыл график
Новичок свечей
Охотник за трендом
Ученик риск-менеджмента
Читатель ликвидности
Анти-FOMO трейдер
Аналитик новостей
On-chain разведчик
Макро-следопыт
Турнирный стратег
Мастер вероятностей
Рыночный тактик
Crypto Analyst
Alpha Hunter
Grandmaster of Signals
Вся игра строится вокруг одного принципа:

Ты не просто угадываешь цену. Ты учишься думать как сильный участник рынка.

Главный игровой цикл
Каждый уровень состоит из коротких обучающих блоков и практических сценариев.
Цикл выглядит так:

Игрок получает тему

что такое свеча;
что такое тренд;
что такое поддержка и сопротивление;
что такое объем;
что такое ликвидность;
почему толпу выбивает перед движением;
что такое funding rate;
что такое open interest;
что такое токен-анлок;
как новости двигают рынок;
как не попасть в FOMO;
как не перепутать сигнал и шум.
AI объясняет тему через игровую ситуацию

не лекцией на 40 минут;
а коротко, интерактивно, через пример;
с мемами, карточками, рыночными ловушками и визуальными подсказками.
Игрок получает задание

выбрать правильный сценарий;
определить тренд;
найти зону риска;
выбрать, входить или ждать;
указать invalidation;
выбрать размер позиции;
определить, где толпа попала в FOMO;
отличить настоящий сигнал от манипуляции.
Игрок принимает решение

выбрать один из вариантов;
собрать комбинацию карточек анализа;
объяснить логику коротким ответом;
или сыграть ход в дуэли.
Игра показывает результат

что произошло бы дальше на рынке;
почему выбранное решение было сильным или слабым;
где игрок ошибся;
какую ловушку не заметил.
Игрок получает карточку ошибки

“Ты вошел после импульса без плана”
“Ты проигнорировал funding”
“Ты перепутал новость с катализатором”
“Ты поставил слишком большой риск”
“Ты купил вершину из-за FOMO”
“Ты увидел паттерн, но не проверил объем”
“Ты был прав по направлению, но ошибся по таймингу”
AI создает персональное мини-задание

если игрок постоянно входит поздно — игра дает серию анти-FOMO сценариев;
если игрок не понимает риск — его отправляют в “Risk Dungeon”;
если игрок хорошо читает график, но плохо понимает новости — открывается “Narrative Lab”;
если игрок часто угадывает направление, но теряет из-за стопов — открывается “Position Sizing Arena”.
3. Главная игровая метафора
Рынок представлен как живая арена.

Каждая сделка — не просто кнопка Buy/Sell, а тактический бой против хаоса рынка.

В игре есть “враги”:

FOMO Demon — заставляет игрока покупать после роста.
Leverage Goblin — предлагает завысить риск.
Fake Breakout Phantom — заманивает в ложный пробой.
Whale Shadow — показывает движение крупного капитала.
Narrative Siren — соблазняет хайпом без фактов.
Liquidity Hydra — выбивает стопы неопытных игроков.
News Shock Beast — проверяет, понимает ли игрок влияние новостей.
Unlock Titan — учит учитывать разлоки токенов.
Funding Vampire — наказывает за игнор перегретого деривативного рынка.
Meme Fog — создает шум, мемы и эмоциональную панику.
Но враги — это не монстры ради красоты.
Каждый враг соответствует реальной торговой ошибке.

Основная механика боя
Каждый бой — это рыночный сценарий.
Игрок видит:

график;
объем;
новости;
funding;
open interest;
on-chain данные;
social sentiment;
токеномику;
предстоящее событие;
историю движения;
поведение толпы.
Но не все данные доступны сразу.

Игрок должен тратить игровые “очки внимания”, чтобы открыть нужные источники.

Например:

У игрока есть 5 очков внимания.

Он может открыть:

график — 1 очко;
объем — 1 очко;
funding — 1 очко;
новости — 1 очко;
on-chain поток — 2 очка;
токен-анлоки — 2 очка;
social sentiment — 1 очко;
AI-summary — 2 очка.
Так появляется тактический выбор.

Новичок открывает все подряд и путается.
Опытный игрок знает, какие данные важны именно в этом сценарии.

Карточная система анализа
Игрок собирает колоду не из магии, а из торговых навыков.
Примеры карточек:

Базовые карточки
Trend Check
Support/Resistance
Volume Confirmation
Risk/Reward
Stop-Loss Discipline
Wait for Retest
Don’t Chase Green Candle
Средние карточки
Funding Heat
Open Interest Spike
Liquidity Sweep
Breakout Confirmation
Volatility Compression
Narrative Rotation
Whale Alert
Token Unlock Warning
Продвинутые карточки
Multi-Timeframe Alignment
Event-Driven Setup
Macro Catalyst
On-chain Divergence
Stablecoin Flow
Options Gamma Zone
Exchange Reserve Shift
Governance Risk
Protocol Revenue Check
Reflexivity Trap
Карточки не дают “силу” в стиле pay-to-win.
Они отражают реальные навыки, которые игрок открыл обучением.

Игрок не покупает силу.
Он открывает инструменты через понимание.

Пример одного задания
Игрок видит ситуацию:
BTC вырос на 8% за сутки.
Funding резко положительный.
Open Interest вырос.
В соцсетях начинается эйфория.
Цена подходит к зоне сопротивления.
Через 12 часов важное макро-событие.

Варианты ответа:

A. Войти в лонг на весь депозит, потому что тренд сильный.
B. Подождать ретест или подтверждение, потому что рынок перегрет.
C. Открыть шорт без стопа, потому что “слишком выросло”.
D. Игнорировать funding и смотреть только на свечи.

Правильный ответ может быть не “лонг” или “шорт”, а:

B: ждать подтверждения, снизить риск, учитывать перегрев и событие.

Если игрок ошибается, он получает карточку:

Ошибка: FOMO Entry
Ты вошел после сильного импульса, когда большинство участников уже опоздали.
Ты не проверил funding и open interest.
В следующий раз сначала спроси: “Я вхожу до толпы или после толпы?”

AI как ядро игры
AI в игре выполняет не роль декоративного помощника, а роль живого игрового движка.
Он делает 7 ключевых вещей:

Создает задания из реальных рыночных данных

берет реальные графики;
реальные новости;
реальные on-chain события;
реальные периоды волатильности;
превращает их в игровые миссии.
Подстраивает сложность

новичку показывает простые свечи;
среднему игроку добавляет объем и новости;
сильному игроку добавляет on-chain, деривативы, макро, токеномику.
Анализирует ошибки игрока

видит, где игрок системно ошибается;
создает персональные задания;
не дает игроку “проскочить” тему без понимания.
Создает AI-соперников

осторожный аналитик;
агрессивный трейдер;
FOMO-игрок;
whale-style стратег;
новостной скальпер;
on-chain детектив;
риск-менеджер;
contrarian.
Генерирует карточки поражения

не просто “неправильно”;
а конкретно: что игрок не увидел, почему проиграл, как исправить.
Делает replay боя

показывает момент, где игрок ошибся;
подсвечивает сигнал;
объясняет, какие данные были важны.
Создает ежедневные рыночные квесты

“Сегодняшняя ловушка ликвидности”
“Найди FOMO на рынке”
“Определи главный катализатор дня”
“Что сейчас важнее: график, новость или on-chain?”
8. Игра не зависит от количества игроков онлайн
Это критически важная часть.

Signal Arena не умирает, если в онлайне мало людей.

В игре есть 4 режима, которые работают всегда:

Solo Academy
Игрок учится один, проходит уровни и получает задания от AI.

Ghost Duels
Игрок играет против “призрака” другого игрока.

То есть другой игрок уже прошел этот сценарий раньше.
Его решения сохранены.
Ты соревнуешься с его логикой, даже если он сейчас офлайн.

AI Rivals
AI создает соперников разного стиля и уровня.
Игрок может играть в любое время.

Async Tournaments
Турнир длится, например, 24 часа.
Все участники получают одинаковые или эквивалентные сценарии.
Каждый проходит их в удобное время.
Результаты сравниваются после окончания турнира.

Таким образом игра всегда живая, даже без большого онлайна.

PvP-механика
PvP — это не просто “кто угадал цену”.
В дуэли два игрока получают один рыночный сценарий.

Они должны:

определить рыночный режим;
выбрать главные данные;
построить тезис;
указать invalidation;
выбрать действие;
определить риск;
объяснить решение;
пройти неожиданный поворот рынка.
Побеждает не тот, кто случайно угадал направление, а тот, кто показал лучшую совокупность:

логика;
риск;
тайминг;
работа с данными;
устойчивость к FOMO;
способность изменить мнение при новых фактах.
10. Турниры
Турниры делятся по уровню.

Новички не попадают против профессионалов.

Примеры турниров:

Rookie Candle Cup
Для тех, кто только учится читать свечи.

Anti-FOMO Sprint
Задача — не входить в плохие сделки, даже если график “кричит” купить.

Whale Hunt
Нужно определить, где крупный игрок собирает ликвидность.

News Impact Arena
Игроки анализируют новости и решают, какие действительно важны.

Tokenomics Trial
Нужно понять, опасен ли токен из-за анлоков, эмиссии, слабых sink-механик или плохого распределения.

Macro Shock Tournament
Сценарии вокруг CPI, ставок, ETF-потоков, долларовой ликвидности и risk-on/risk-off поведения.

Grandmaster Signal Championship
Для сильных игроков, где нужно соединять график, on-chain, деривативы, новости, психологию и риск.

Почему это вызывает азарт
Азарт создается не ставками и не казино, а сочетанием:
коротких сценариев;
ясного результата;
ощущения “я почти понял”;
желания отыграться интеллектуально;
персональных ошибок;
рейтинга;
дуэлей;
турниров;
редких карточек достижений;
ежедневных рыночных событий;
AI-соперников;
возможности стать реально лучше.
Игрок проигрывает и думает:

“Я не просто проиграл. Я понял, почему. Сейчас пройду еще раз и уже не попадусь.”

Это главный hook.

FOMO как игровая механика
FOMO в игре не просто объясняется.
Оно становится врагом.
В некоторых миссиях игра специально провоцирует игрока:

свеча резко растет;
появляется надпись “рынок улетает без тебя”;
social sentiment становится зеленым;
AI-комментаторы кричат “не упусти”;
таймер давит;
другие “виртуальные игроки” входят в позицию.
Если игрок поддается — проигрывает очки дисциплины.

Если ждет подтверждения — получает бонус:

Anti-FOMO Shield

На высоких уровнях игра начинает давить тоньше:

не очевидной эйфорией;
ложной аналитикой;
перекошенными данными;
конфликтующими сигналами;
“почти идеальным” сетапом, где не хватает одного подтверждения.
Так игрок тренирует эмоциональную устойчивость.

Реальные рыночные данные как топливо игры
Игра использует реальные данные, но превращает их в безопасную игровую среду.
Источники данных внутри механики:

текущие котировки;
исторические свечи;
объем;
funding rate;
open interest;
ликвидации;
order book imbalance;
on-chain переводы;
whale transactions;
биржевые резервы;
stablecoin inflows/outflows;
TVL протоколов;
протокольная выручка;
токен-анлоки;
governance proposals;
новости проектов;
макроэкономический календарь;
ETF-потоки;
социальные тренды;
developer activity;
security incidents;
bridge flows;
narrative rotation;
данные prediction markets.
Но игрок не просто смотрит на данные.
Он учится понимать, какие данные важны в каком контексте.

Пример live-миссии
Игра видит, что на рынке произошла резкая волатильность.
AI создает миссию:

“The Funding Trap”

Ситуация:

цена ETH растет;
funding перегрет;
open interest растет быстрее цены;
соцсети полны bullish-постов;
впереди важное событие;
на графике зона сопротивления.
Задача игрока:

определить, является ли это сильным трендом или ловушкой;
выбрать, какие данные проверить;
решить, входить ли в сделку;
указать risk/reward;
объяснить, что должно случиться, чтобы мнение изменилось.
После прохождения игра показывает, что произошло дальше, и объясняет:

где был реальный сигнал;
где был шум;
какие игроки попали в ловушку;
почему дисциплина важнее желания “быть в рынке”.
15. Жанр игры
Signal Arena — это смесь:

обучающей игры;
карточной стратегии;
trading puzzle;
PvP-арены;
roguelike-миссий;
AI-коуча;
рыночного симулятора;
daily challenge игры;
интеллектуального киберспорта для криптоаудитории.
Визуально это не должен быть сложный 3D-мир.

Лучший формат:

2D tactical interface + карточки + графики + арена + AI-комментатор + короткие бои на 3–7 минут.

Это снижает сложность реализации, но сохраняет глубину.

Прогрессия игрока
Игрок растет не только по XP.
У него есть несколько шкал навыков:

Chart Reading
Risk Management
FOMO Resistance
News Analysis
On-chain Logic
Tokenomics Understanding
Macro Awareness
Position Sizing
Timing
Discipline
Probability Thinking
Adaptability
Narrative Detection
Liquidity Awareness
PvP Strategy
Например, игрок может быть хорош в графиках, но слаб в новостях.
Игра это видит и дает ему соответствующие задания.

Система поражений
Поражение в игре должно быть ценным.
После каждого проигрыша игрок получает не просто минус рейтинга, а карточку диагноза.

Примеры:

FOMO Entry
Ты вошел после импульса, когда риск уже стал хуже.

No Invalidation
Ты не определил уровень, при котором твоя идея становится неверной.

Overconfidence
Ты был прав в прошлых заданиях и начал игнорировать риск.

Ignored Volume
Ты увидел пробой, но не проверил подтверждение объемом.

Narrative Blindness
Ты смотрел только на график и пропустил важный внешний катализатор.

Liquidity Trap
Ты поставил стоп там, где его поставила толпа.

Tokenomics Neglect
Ты не учел разлоки, эмиссию или давление продавцов.

News Overreaction
Ты переоценил новость, которая уже была заложена в цену.

Эти карточки собираются в “журнал ошибок”.
Игрок видит, какие ошибки повторяются чаще всего.

Главная инновация: Proof of Skill
У игрока появляется не просто NFT-аватар, а Proof of Skill-профиль.
Он показывает:

какие темы игрок освоил;
какой у него рейтинг;
какие ошибки он исправил;
как он работает с риском;
насколько устойчив к FOMO;
умеет ли он объяснять свои решения;
насколько стабилен в турнирах.
Это можно использовать как:

игровой профиль;
репутацию в комьюнити;
доступ к продвинутым турнирам;
пропуск в аналитические гильдии;
доказательство навыка без раскрытия реального портфеля.
Главная идея:

В криптоиндустрии много людей хвастаются прибылью.
Signal Arena позволяет доказать не прибыль, а качество мышления.

Экономика игры
Экономика должна быть не play-to-earn, а play-to-improve + compete-to-earn reputation.
Токен не должен раздаваться за гринд.

Игрок не должен зарабатывать просто за клики.

Основная ценность токена:

доступ к премиум-турнирам;
AI-кредиты для продвинутого анализа;
сезонные battle pass;
косметика;
создание пользовательских турниров;
гильдейские лиги;
доступ к расширенным data-пакам;
staking для организаторов турниров;
governance по новым режимам;
скидки на подписку;
buyback/burn из выручки;
комиссии с marketplace косметики и badge-активов.
Награды в игре:

XP — нельзя продать;
skill rating — нельзя купить;
badges — подтверждают достижения;
cosmetics — можно коллекционировать;
tournament rewards — из призового фонда, а не из инфляционной эмиссии.
Так токен не превращается в бесконечную farm-награду.

Почему игроки будут возвращаться
Игрок возвращается не потому, что ему обещали доход.
Он возвращается потому что:

каждый день рынок новый;
каждый день есть новый live-челлендж;
он видит собственный прогресс;
он хочет исправить ошибки;
он хочет поднять рейтинг;
он хочет победить соперника;
он хочет доказать, что понимает рынок;
он хочет попасть в сильную лигу;
он хочет получить редкий badge;
он хочет, чтобы его разбор признали другие;
он хочет стать лучше в реальной рыночной аналитике.
Главный retention loop:

Ошибка → объяснение → персональная тренировка → повторная попытка → победа → новый уровень → более сложный рынок.

Виральность
Игра должна сама создавать контент, которым хочется делиться.
После каждого боя генерируется share-карточка:

“Я победил FOMO Demon”
“Я пережил ликвидационный каскад”
“Я нашел whale trap”
“Мой Anti-FOMO Score: 92/100”
“Я обыграл AI Whale”
“Я прошел BTC Macro Shock Challenge”
“Я не купил вершину. Уже прогресс.”
“Мой главный баг: Overconfidence”
“Я стал Chart Reader III”
“Я прошел Vitalik Mode: no leverage, only logic”
Каждая карточка визуально красивая, короткая и понятная криптоаудитории.

Виральный эффект создается не обещанием иксов, а социальным сигналом:

“Я не просто деген. Я умею думать.”

Мемы внутри игры
Игра не про мемкойны, но может использовать локальные крипто-мемы как юмор и культурный слой.
Примеры:

“WAGMI Trap”
“Probably Nothing”
“Exit Liquidity Goblin”
“Diamond Hands Curse”
“Paper Hands Panic”
“Buy High Sell Low Tutorial”
“Influencer Candle”
“GM Quest”
“The Chart Says Maybe”
“Vitalik Blessing Mode”
“Satoshi Silence Event”
“VC Unlock Boss”
“Airdrop Hunter NPC”
Мемы не должны быть главной механикой.
Они только делают обучение живым и узнаваемым.

Режимы игры
Academy Mode
Основное обучение от нуля до продвинутого уровня.
Daily Market Puzzle
Ежедневная задача на основе реального рынка.

Duel Mode
1v1 против игрока, ghost-игрока или AI.

Tournament Mode
Асинхронные турниры по уровню навыка.

Risk Dungeon
Игрок учится не терять депозит из-за плохого риска.

FOMO Arena
Сценарии, где игра давит на эмоции.

On-chain Detective
Игрок расследует движение средств, whale alerts, TVL, мосты, резервы.

Tokenomics Lab
Игрок анализирует токены, эмиссию, разлоки, incentives, sinks.

News Impact Lab
Игрок учится отличать важную новость от шума.

Macro Storm
Миссии вокруг макроэкономических событий.

Grandmaster Arena
Сложные сценарии, где нет очевидно правильного ответа.

Как выглядит одна игровая сессия
Игрок заходит на 10 минут.
Игра предлагает:

“Сегодня рынок перегрет. Хочешь пройти Anti-FOMO Challenge?”

Игрок нажимает.

Ему показывают график, новости и несколько скрытых источников данных.

Он выбирает:

открыть funding;
открыть open interest;
не тратить очки на social sentiment;
поставить гипотезу;
выбрать “ждать подтверждения”;
определить invalidation.
Игра показывает:

“Ты избежал входа в перегретый импульс. Через 3 свечи произошел liquidity flush.
+18 Discipline XP
+12 Risk Score
Открыта карточка: Funding Heat.”

Игрок делится карточкой:

“Сегодня я не стал exit liquidity.”

И хочет сыграть еще одну миссию.

Почему идея попадает именно в криптоаудиторию
Криптоаудитория уже любит:
графики;
соревнование;
рейтинги;
мемы;
альфу;
аналитику;
ончейн-данные;
токены;
daily quests;
PvP;
статусы;
доказательства компетентности;
быстрые циклы риска и результата.
Но большинство продуктов дают либо сухую аналитику, либо казино, либо скучное обучение.

Signal Arena соединяет:

обучение + азарт + реальные данные + AI + PvP + репутацию + GameFi-экономику.

Почему это может понравиться даже Виталику
Игра не эксплуатирует слабости пользователей.
Она делает обратное:

снижает вероятность бездумной торговли;
учит риск-менеджменту;
не обещает легкий доход;
не строится на Ponzi-эмиссии;
делает криптообразование игровым;
использует on-chain-репутацию осмысленно;
создает Proof of Skill, а не Proof of Degeneracy;
может использовать privacy-friendly skill attestations;
вознаграждает мышление, а не азартное поведение.
Главная философия:

Криптоигра, которая делает пользователей умнее, а не беднее.

MVP-версия
Первая версия игры может быть простой.
Нужно реализовать:

обучающую карту уровней;
100–200 заранее подготовленных сценариев;
AI-коуча;
карточки ошибок;
ежедневный market puzzle;
базовый PvP через ghost-duels;
рейтинг;
non-transferable skill badges;
простую токен-утилиту;
share-карточки для соцсетей.
Не нужен сложный 3D-мир.
Не нужен огромный open-world.
Не нужна дорогая графика.

Главное — сильная механика сценариев, AI-разбор и чувство прогресса.

Финальная формула игры
Signal Arena — это:
Duolingo для трейдинга + Hearthstone для аналитических карточек + Chess.com для рейтингов + Polymarket-стиль интереса к событиям + AI-коуч + GameFi Proof of Skill.

Игрок приходит за игрой.
Остается ради прогресса.
Соревнуется ради статуса.
Делится результатами ради репутации.
Платит за премиум, турниры, AI-разборы и косметику.
А в процессе реально становится лучше в понимании рынка.

Главный слоган
Signal Arena: научись видеть рынок до того, как толпа станет твоим сигналом.
Или короче:

Play the market. Don’t become the liquidity.

В данной версии будет реализован полный Дизайн с полным набором всех ui/ux елементов интерфейса. важно постараться добавить больше игровой эстетики чтобы это было похоже на игру те будут разные карточки бейджи с оригинальными иконками и тд. игра должна быть визуальна привлекательна и динамичная

По итогу укажи балл от 0 до 100 по 25 категориям разделив отдельные категории на несколько групп

Важное напоминание
У нас визуальный стиль строится из елементов "finance analytics" в сочетании стиля и иллюстраций Hearthstone и Duolingo.

Реализованый дизайн и ui/ux не соотвествует ожидаемому AAA Web3. 

Поэтому надо кардинально все проработать. перед началом реализации для начала ты должен провести все внутренние расчеты пока по ним не будут получены результаты на 95 баллов из 100 с учетом 500+ факторов согласно тз.

в своих отчетах и предложениях выше ты уже сделал грубейшую ошибку начав рассматривать отсуствующие детали которые не являются на данный момент приоритетными. ты ты начал углублятся детали рендеринга анимаций эффектив - и потом начал их предлагать тем самым углубляясь в те детали которые и так были бы сделаны но ты их. указываешь как нечто обязательное - это не верно. тк грубо говоря нет смысла углублятся в детали визуала всех типов карточек бейджев и иконок - если само по себе их содержанием может быть не полным. если говорить еще более условно проект должен описываться так чтобы потом после его создания я мог бы взять полныйсписок необходимых иконок\бейджей\карт и тп где они разделены на группы и в каждой имеется полное содержание и описание - чтобы условно я мог взять эти 3 группы и отдать на аутсорс любым другим исполнителям. но при этом если это значит - это не значит что в тз должно быть описано что этого не должно быть или что это не надо и тд. - эти лишние детали просто не должны упоминаться. те работа идет по принципу когда вся задача и реализация делится на группы и далее углубляется внутри каждой группы на подгруппы бесконечно. важно понимать что в любом оставшимся блоке должно оставатся что-то не известное. и поэтому надо изменить твое мышление и действовать как постоянное движениие от главного к деталям и если ты понимаешь что какую-то деталь можно сделать позже просто иметь это ввиду и не писать о б этом тз как необходимой части. грубо говоря не так важно как выглядят визуально сами иконки карточки иллюстрации - если не продумана вся остальная часть. тоже самое с любыми эффектами и анимациями - ты должен понимать что если даже что-то может быть - в тз не должно быть об этом прямо указываться тк если будет все готово допустим без эффектов или анимвций гладя на весь проект уже будет точно понятно где и как это лучше сделать чтобы это уже сделать за раз и везде а не так что мы описываем некоторые детали реализации каких-то елементов но по итогу забываем вообще что должны были быть сделаны какие-то елементы. те грубо говоря сначала описываем разделы, общее меню потом в каждом разделе он разделяется на группы блоков общих потом каждая группа разделяется да подгруппы и так глубже и глубже. и поэтому условно мне вообще не важно какие шрифты используются тк я всегда смогу их изменить когда все остальное. на 100% будет готово и поэтому такие меплкие детали не должны напрямую описываться в тз просто все описание должно предпологать что это будет в будущем доработано. продолжай анализ углубляясь в ранее не изучемые детали будующей реализации.  еще важный момент который должен учитываться - тк мы делаем игру где человек обучается реальным навыкам - соовественно все детали условно делаем по принципам механики как в игрых. когда у каждой части может быть несколько уровней сложности и тд. - и если переносить аналогию на игры с целью где конечная цель 100% завершения игры будет как представлятся 100% завершеные знания как прибыльно торговать - те само собой это не возможно но все должно бесконечно стремится к этому. условно если берем 14 врагов которые ты определил - значит на протяжении игры эти враги нам будут попадатся на разных уровнях сложности. тее тыже можешь условно представить как каждый из этих врагов будет выглядить на первом уровне и как он мог выглядить на 99 уровне. те суть еще данного тз - чтобы заложить максимум информации и при этом иметь ввиду что в будущем если все будет реализовано - мы как разработчики сможем постоянно добавлять в игру новые навыки соотвествующие определенным скилам. те мы к этом стремимся чтобы на уровне тз сразу все описать но иметь ввиду что в будущем игру будет улучшатся, могут появится разные дополнительные данные (который сейчас может не быть) и которые отлично встроятся в заложенную с самого начала структуру. еще последнее скажу о чем обучно не упоминается в обучающих матерьялах по торговле и тд но все это часть особенности рынка криптовалют и тд - в нем проекты могут быть скамом на разных этапах - и будет идеально если пользователь по ходу обучения будет обучатся навыкам как оценивать актив с точки зрения надежности и безопасности чтобы на определенном уровне человек дополнительно изучал и получал навыки оценки новых проектов где он будет учится оценивать токеномику и тд. те оценивать риски там где сейчас может быть все хорошо но к примеру у разработчиков остается кака-то возможность сделать что-то плохое. не то что ставить клеймо с самого начала - а скорее отмечать те моменты где наоборот оценка безопасности и надежности повышается если видно что разработчики уже сделали что-то на уровне токеномики что исключает с их стороны какие-то действия в будущем которые обвалят курс и тп

 Я бы описал это не как "tone of voice", а как стандарт написания игровых текстов. Тогда любая LLM будет воспринимать это как набор жестких правил, а не как пожелание. Самое главное — не просить "писать с юмором". Нужно описать где, когда, сколько юмора допускается и какую функцию он выполняет. Ниже блок, который я бы практически без изменений добавил в ТЗ.

Стандарт игровых текстов (Narrative & UI Writing Standard)
Все тексты проекта должны восприниматься как интерфейс живой игровой вселенной, вдохновленной реальным крипторынком, а не как документация, учебник или корпоративный продукт. Игрок постоянно должен ощущать, что находится внутри профессиональной среды трейдеров, аналитиков, разработчиков, аудиторов и исследователей рынка, однако язык обязан оставаться понятным даже новичку. Главная цель текста — одновременно обучать, развлекать и создавать атмосферу. Любой экран должен выглядеть как часть настоящего торгового терминала, аналитической платформы или исследовательской лаборатории, но с легкой игровой иронией.
Основной принцип — сначала понятность, затем атмосфера, затем юмор. Если хотя бы один из этих пунктов нарушается, текст считается неудачным. Реальные термины индустрии (Liquidity, Order Book, Smart Money, On-chain, Whale, Funding Rate, Open Interest, TVL, Risk Management, Volatility, Market Structure, R:R, Supply, Demand, Audit, Exploit, Slippage, MEV, Oracle, Bridge и др.) должны использоваться максимально близко к тому, как игрок встретит их в настоящих торговых терминалах, аналитических сервисах и профессиональной литературе. Терминология никогда не должна заменяться выдуманными словами ради шутки. Допускаются только игровые комментарии вокруг термина, но не вместо него.
Стиль текста строится по принципу 80/20. Около 80% текста — профессиональная информация, объяснение механики, аналитика, причины происходящего и реальные знания. Около 20% — характер мира: сарказм, самоирония, легкие мемные отсылки, игровые комментарии, псевдо-новостные заголовки, ироничные замечания системы или AI-комментатора. Юмор никогда не должен мешать обучению, скрывать смысл или требовать знания конкретного мема для понимания происходящего.
Все игровые комментарии должны работать как "внутренний голос терминала". Они не смеются над игроком, а слегка подкалывают ситуацию. Стиль напоминает смесь Bloomberg Terminal, TradingView, Steam-достижений, Dark Souls сообщений игроков и саркастичного системного AI. Юмор строится вокруг рынка, человеческой психологии, жадности, FOMO, паники, переоценки собственной уверенности, неожиданных последствий решений и поведения толпы. Запрещены грубые оскорбления, токсичность, унижение игрока и прямые политические заявления.
Каждое событие, действие или решение игрока желательно разделять на три смысловых слоя. Первый — однозначный результат ("Prediction Failed", "Risk Level Increased", "Correct Decision", "Position Liquidated"). Второй — короткий фирменный комментарий в стиле мира (одна строка, максимум 5–12 слов), например: "The market appreciates your donation.", "Conviction was high. Accuracy wasn't.", "Liquidity thanks you for your contribution.", "Confidence entered before confirmation.", "The chart never promised friendship." Именно этот слой формирует фирменный характер игры. Третий — спокойное профессиональное объяснение, почему решение оказалось правильным или ошибочным, какие сигналы были проигнорированы, какие индикаторы подтверждали другой сценарий и чему игрок должен научиться.
Интенсивность фирменного стиля должна зависеть от контекста. В обучающих миссиях, первых уровнях, подсказках и объяснениях — около 5–10% атмосферы и до 95% понятного обучения. В обычном игровом процессе — примерно 20–30% фирменного характера. В сезонных событиях, достижениях, мировых новостях, загрузочных экранах, описаниях режимов, коллекционных карточках, UI-плашках, системных уведомлениях, пасхалках и маркетинговых материалах допускается максимально насыщенный фирменный стиль с мемами, иронией и культурными отсылками при условии сохранения читаемости.
Любой юмор должен быть основан не на случайных шутках, а на закономерностях рынка: FOMO, HODL, panic sell, overconfidence, confirmation bias, survivorship bias, leverage, liquidation, rug pull, exit liquidity, black swan, buy the rumor, sell the news, dead cat bounce, cope, hopium, volatility, whale activity, governance drama, audit delays, exploit windows, influencer cycles и других хорошо известных явлениях индустрии. Предпочтительнее шутить над поведением рынка и толпы, чем над конкретными людьми или компаниями.
Каждый экран должен визуально и текстово напоминать интерфейс профессионального инструмента, внутри которого неожиданно просыпается чувство юмора. Игрок сначала должен поверить, что перед ним настоящий аналитический терминал, и только потом заметить, что система иногда позволяет себе ехидный комментарий. Именно этот контраст между серьезной аналитикой и спокойной самоиронией формирует уникальный стиль проекта.
Поскольку Signal Arena — это прежде всего игра, обучение должно восприниматься как прокачка персонажа, а не как прохождение курса. Игрок не "изучает технический анализ", а открывает новые способности, повышает ранг аналитика, получает доступ к более сложным сценариям, собирает специализированные инструменты, улучшает свою "когнитивную экипировку" и постепенно превращается из новичка в профессионала. Каждый новый термин, механика или аналитический инструмент должны ощущаться как разблокировка нового игрового навыка, а каждое принятое решение — как ход в тактической стратегии, где опыт ценится выше удачи. Именно поэтому все тексты обязаны одновременно поддерживать ощущение прогрессии, профессионального роста и удовольствия от игры, а не создавать впечатление обычного образовательного приложения.
 
МДействуй как interactive ui/ux game designer который специализируеся AAA Web3 играх 99 левела.

Signal Arena — Proof of Skill
The First Educational GameFi 2.0 Trading Arena

реализация итогового кода игры дизайн по котопой был согласован на 90% но по которому еще отстуствует весь игровой контент включая графику поэтому твоя задача сделать что-то среднее между готовым продуктом и прототипом. гду уже согласова общий вид и расположение всех елементов интерфейса и конента который будет на той или иной странице. чтобы потом осталось только доработать детали но которые уже будут касатся скорее графики и дитализации самого стиля более детальной проработке визуальных эффектов образа самих персонажей игровых картиллюстраций бейджей иконок и тп но на твоем этапе соглсовано уже расположение всех елементов с единственным исключением не делать. условные проработки теней текстур градиентов те если мы смотрим на любой виджет имеющий плашки кнопки тексту цифры иконки кнопки - для тебя это значит что ты должен подготовить все елементы где формы елементов будут полностью готовые детали интерфейса будут иметь все формы расположения текстов иконок где будет готова вся форма типографика всех шрифтов вклюбчая заголовки и текствы в интерфейса их размеры включая иконки чтобы потом осталось тольк условно проработать цвет тени блики и тд - все это уже будет по окончательной форме и еслди будут иконки просто одна изменена на другую а положение и размер уже заранее будут окончательными. поэтому ты делаешь все елементы и их формы по методу 20 на 80 чтобы после тебя осталась только деализация а сами елементы были сверстаны. и все тексты добавлены. те если мы говорим о карты действия - это значит что на твоем этапе будет готова яя форма располржение екстов и тд когда останится только в данной карте добавить текстурву или иллюстрацию или иконку заменить где уже будет иконка в нужном месте и размере.

так же на твоем этапе создаются все интерактивные елементы анимци ви зуальные эффекты - и все это без детальной проработки но готовой по методу 20 на 70. чо касаемо переходов между разделами уровнями сплеш скринами и всеми интерактивными елементами . особое внимание тобой должно быть уделено интерактивным где на твоем этапе будет уже продумано что будет двигатся в какую сторону и тп. те делаешь так чтобы потом осталось добавить всех персонажей инонки иллюстрацри текстыс стили блики тени кк ты делаешь равботу как эксперт по интерактивному ui/ux в AAA+ игре которая станет стандвартом в сфере Gamefi 2.0 где все интерактивные елементы будут интуитивно пончны отзывчивы и удобны чтобы пользоватся ими было одно удовольствие. всего согласовано уже более 20 странниц и ты сам принимаешь решение в и расставляешь приоритеты вмработе делать сразу все постепенно добавляя все необходимые елементы постепенно сразу на всех страницх или будешь делать по очереди но завершая на для своего эапа полностью. те гп таоем этапе если любая часть интерфейса являются частью игровой механики и интерацтива анимации и тп - все это должно бвть реалипзовано а если мы говорим о конкретных значениях на виджетах экранах и трп они могут быть как mock данные где осталось только подключить бекенд.



изучи концепт дизайна для игры обучабщей торговле на криптовалютных рынках. дизайны предоставленные в прототипах мне очень нравятся необходимо понять из какого стека библиотек создавать а так же какие экраны делать наиболее приоритетными для разработки поэтому важно чтобы ты для меня составил план в какои порядке это реализуется и в каких приоритетах. никаки х городов не надо показывать опиши план и приоритеты создаваемые страниц и объясни почему были выбраны эти приоритет. не надо на ранних стадиях усложнять прототип - акцент на функцилонал интерактив и анимации
* Phaser 3 + TypeScript + Vite — игровой движок (сцены, game loop, твины, камера, партиклы, звук)
* rexUI — игровой UI внутри сцены (панели, вкладки, списки, слайдеры, чек-листы)
* Свой кастомный CandleChart на Graphics — вместо lightweight-charts, чтобы график был частью игрового кадра, а не веб-виджетом
* Zustand — стор состояния (без React)
* seedrandom + свой scenario-gen — детерминированный генератор задач
* Fastify + SQLite + Drizzle + Zod + WS — сервер (оставляем)
* Phaser Sound, vite-plugin-pwa, Vitest + Playwright.
обязательно обрати внимание что в папке с документами зоть и описано множество функционала - ты должен смотреть в первую очередь на согласованный дизайн и не добавлять того что на них нет. так же важно - в текстов документации используется стиль тона текстов который не был согласован тк многие описания там выглядят таким оразом как-будто это какая-то старая рпг игра (упоминается к примеру вместо Shop - базар) ты должен соотвествовать правилам по текстам и стилям коммуникаций которые описаны в файле. в своей работе ты должен максимально задействовать готовые ассеты анимаций интерактивных елементов и тп чтобы не тратить время и ресурсы делать что-то вручную когда используя готоввые ассеты и шаблоны даст тот же эффект довести готовность до трубуемого уровня. я думаю тебе надо дейстовать по стратегии от главного - к деталям и при этом помнить что ты должен в определеннывй момент остановится. помнт что эстетика битвы как сражения может быть но делать чрезмерные акценты на разных мечах и тп не надо. так же помню что оснавная цель игры - обучить по этому такие разделы как обучения где могут быть елементы в которых будет содержатся много текста - не должныв мешать это делать. это не значит что ты должен убрать елементы и сделать условную пустую страницу как ворд то значит что окружающие елементы не должны чрезмерно сжимать или делать чрезмерные отступы - где дизайн ради дизайна. в некоторых случаях добавление иконки "развернуть" будет идеальным решением ui/ux где с одной стороны мы не убераем оформление но с другой если чловек то ему будет удобнее условно развернуть на весь экранэтот елементот где к примеру может быть множество текстав мперемешку с иконками их описанием и тд - добавляя мелукий елемент - му уже сделали людям удобнее если это не ломает дизайн и тд (даже если этот елемент отсуствовал на согласованных ранее страницах) тк во многои все согласованые страницы имежют только главные елементы и там не описывался вид если он будет предпологать интарктив раскрыие ьблоков меню попапов и тп. анимаций персонажей делать тоже не надо. так же не неадо делать чрезмерные анимации елементов в графиказ и тп те анимаация инртарактив будет но до определенного этапа не вдаваясь мелочи. так же как эксперт п данной области ты должен на раннем этапе знать кааие шрифты их размеры будут оптимальными. и тп в общем всегда можешь смело ровнаятся на лидеров в индустрии игр но не зацикливатся чтобы потом игра похожая на другую.

условыно эта игра визуальено состоит из формулы:
tradingview + hearthstone + duolingo

Signal Arena - The First Educational GameFi 2.0 Trading Arena.

https://github.com/hudyakovictor/ssignal

тут собран примерный прототип (смотри на ренджеры в первую очередь)
важно понимать
1 мы не делаем абстрактную игру - вся игра и игровая механика строится на обучении трейджингу и анализу.
2 но это не должно превратить всю игру в вид как буд-то ты читаешь курс - но эта информация будет в режиме изучения теории (те это часть механики встроеной в игру но не основа.
3) мы не делаем из игры торговый терминал - когда у любого брокера есть демо счет и можно пойти туда

суть игры - чтобы она в себе использовала игровую механику таким образом чтобы усвоение навыков легким и непринужденным или даже сказать незаметным чтобв пользователей не утомляла и при этом засчет механики была эффективнее любого курса. была придумана базовая идея гемфикации через представление сущностей врагов разных категорий где условно каждый может быть от 0 до 99 уровня. а так же были придуманы карты навыков которые игрок сначала изучает в теории а потом использует в практике. но это сделано специально как дополнение о котором напишу ниже.

Лор и структура
Лор здесь — это не «история мира», а метафора обучения как пути трейдера. Задания-враги — это не монстры, а когнитивные искажения, ошибки, рыночные ситуации, психологические ловушки. Игрок не «убивает» их, а распознает, анализирует и нейтрализует через правильные решения.[filamentgames +1]
Это работает, потому что:
• Визуализация абстракций: когнитивные искажения становятся «сущностями», которые можно увидеть, распознать, классифицировать.[filamentgames +1]
• Без насилия: нет битв, есть анализ, выбор, решение; это соответствует твоей цели — обучение, а не развлечение.[ilogos +1]
• Прогрессия: от простых искажений (FOMO, overconfidence) к сложным (confirmation bias, loss aversion, miscalibration).[filamentgames +1]
Игровая механика
1. Задания как сущности-враги
• Визуализация: каждое задание — это сущность с уникальным видом, который отражает суть искажения или ошибки (например, FOMO — огненная сущность, overconfidence — раздутая, confirmation bias — сущность с «фильтром» перед глазами).[filamentgames +1]
• Без битв: игрок не атакует, а анализирует сценарий, выбирает решение, получает фидбек; это может быть выбор из вариантов, построение гипотезы, оценка риска.[ilogos +1]
• Фидбек: после решения игрок видит, почему решение было правильным или неправильным, как это связано с реальным трейдингом.[filamentgames +1]
2. Прогрессия и уровни
• Уровни 1–99: от базовых понятий (терминология, структура рынка) к сложным (когнитивные искажения, метакогниция, управление вниманием).[ilogos +1]
• Адаптивная сложность: игра подстраивается под игрока — если он ошибается, получает более простые задания, если справляется — более сложные.[ilogos +1]
• Спираль обучения: концепции возвращаются на новых уровнях в более сложном контексте (spaced repetition).[ilogos +1]
3. Обучение через действие
• Сценарии: игрок попадает в симулированные ситуации (новость, свеча, объем, ликвидность) и должен принять решение.[filamentgames +1]
• Метакогниция: после каждого решения игрок оценивает свою уверенность, получает фидбек о калибровке уверенности.[filamentgames +1]
• Рефлексия: после сессии игрок видит разбор: где ошибся, какие искажения сработали, как улучшить.[filamentgames +1]
4. Визуальный язык
• Сущности-враги: каждое искажение/ошибка — уникальный визуальный образ (цвет, форма, анимация).[filamentgames +1]
• Прогресс-визуализация: прогресс игрока — это не просто цифры, а визуальная эволюция аватара/интерфейса (от «хаотичного» к «структурированному»).[ilogos +1]

теперь представь идею и тезисно факторы чтобы такая игра с токеном в будущем была вин-вин-вин- для всех. те чтобы играки не пострадали от трейдеров или от создателей или создатели от этих двух категорий где условно любая из этих категорий может что-то сломать условно как монетизация при которой игра популярна но с нагрузкой на сервер растет и бюджеот на поддержку серверов и тп + проект не должен быть в ноль он должен быть рентабелен и для них прибыль важна и не имеет потолка в их желании..

твоя задача провести исследование сфер и учебных матерьялов по затрагиваемым темам по этому ты должен на свое усмотрение провести анализ минимум 50 источников

по итогу начни с того что опиши текущую идею в баллах от 0 до 100 по 15 факторам которые ты выяснил и определил как важные исходя из полученной информации. сейсас пока речь идет проработать саму концепцию усвоения навыков через игру в механиках используется в том чиле научный подход и все известные методики по усвоению знаний которые считаются эффективными. чтобы условно если взять двух человек с опытом 0 и один будет изучать теорию в традиционных методах изкчая курсы демо акаунты брокеров и тп и чтобы сравнивая такого челв с челом который использовал будущую игру - чтобы побеждал всегда второй. теперь надо изучить все факторы игр - когда казалось бы человек играет всегда в одну и ту же игру и не теряет интерес получая необходимое. когда условно "время летит не заметно" даже если мы говорим про сложные стратегии. теперь важено рассмотреть фактор самого желания у человека который этому учится. что с ростом сложности он или переходит сразу к практике или вообще бросае изучения когда понимает что это не та сфера заработка где он получит быстрые деньги - опять же тут множество факторов. теперь если мы пока не качаемся игры давай определим все факторы которыми должен обладать трейдер 99 уровня. те из этого склыдывается и время потраченное на усвоение и объем знаний и логика и пхихология. условнопредставляем это как сочетание софт и хард скиллов. те заранее определить факторы

поэтому твоя цель в исследовании найти в текущем концепте проблемы или точки его улучшить все то что надо сразу проработать чтобы условно базовая концепция уже была на 99 балов по 50 основным категориям и написатв код ооставалось только придумывать контент заданиц разных уровнях, поэтому важно сразу продумать чтобы проект стал win-win-win те сейчас ничего подобного на рынке нет и задача уже на первом релизе продумать все максимально хорошо когда все и аналитики и в криптосообществе будут понимать что это лучшее что может быть на тему как в формате игры обучить навыкам в игровой форме. поэтому у меня как разработчика цель - сделать эту игру коммерчески выгодной и основной фокус дохода строится на внутренние покупки с маркетплейса внутрии игры

действуй как креативны продюсор в сфере разработки игр в основе которых обучение засчет внедрения rpg механик включающее теорию и практику и имеющее приемаущество по сравнению с традиционными учебными матерьялами. тема обучение анализу и торговле на биржах криптовалют от 0 до 99 уровня. как можно распределить все необходимый матерьял и собрать из него игровую механику. обязательно важно именна игра а не просто терминал в основе. идея - сформировать из теории набор навыков которые пользователь будет получать как предмет после прохождения теории - к примеру карту с иконкой этого действия (упрощенное приминение в формате игры) - а практика представляет из себя разные рыночные симуляции позволяющие на практике обучить с 0 до 99 левела в которой  обучающий матерьял разделяется на группы тем - условные сущности врагов и есть как разные темы так и в каждой теме будет уровень сложности от начального до условно 99 которым в мире могут быть менее 1 проуента ) - на этой базе будет строится все идеи. те формулу игры можно представть как сочетание по 33% универального торгового терминала + 33% hearthstone (или увсовно игры в используются которой карты) +33% duolingo.
игра должна сочетать в себе не сложную в реализации в сочетании с высоким спросом отсуствием аналогов и высоким коммерческим потенциалом.
обязательное условие приемущество засчет гемфикации по сраввнению с обычным торговым терминалом с точки рения более эффективного усвоение матерьяла.
Phaser 3 или 4 версии.

важно понимать что сам режим практики будет иметь уникальный и универсальный для всей игры вид состоящий во всех заданиях из блоков 1) вопрос, условия задания 2) виджет упрощенного терминала который открыт на одной из вкладок браузера. те изначально предпологается что по ходу обучения игрок будет должен  при решении учесть информаицию из разных источников которые отображаются в вкладках как категории. те со временем в теории игрок будет изучать все более сложны задания как читать график + будут открыватся  дополнительные данные которые будут влиять на анализ. к примеру в начале это будет просто терминад в вкладке браузера иконка в виден экарана с свечками (три счечки). потом по мере обучения будут изучатся все больше навыков на какие источники  опиратся в разных рыночных ситуациях и условно сначала это одна вкладка потом будет иконка "news"  - по мере прогресса в заданиях будут генерипроватся разные комбинации - если чпеловек открыл анализ новостных источников этор не значит что будет каждый раз. потом можно добавить другие группы к примеру какие-то данные на которые тоже опираются в данной сфере при обучении и практики для оценки вероятности и тп. те если педставить мобильный экран и упрощщенный вид браузера  наверное максимум должно быть до 7 иконок (вкладок) чтобы пальцем было нормально кликать по одной и не захватывать другие)


 нала как игровой елемент + карты действий

действуй как эсперт по обучению прибыльной торговле на криптовалютых биржах 99 левела который специализируется на эффективной подаче матерьяла которая не сравнится с текущими аналогами на рынке представленные в классических обучающих курсов которых итак уже полно где везде одно и тоже но и самое главное все это уже есть у всех бирж в разделе "обучение" по этому тебе обязательно ознакомится с подобной информацией на сайтах топ 30 бирж и их разделах обучений где идет обучение не особенности работы с их уникальными функциями и интерфейсами а когда по сути в обучении а информация которая позволит использовать эти знания но на любой другой бирже. те мы берем именно обучение оторое не зависит от конкретной биржи тк условно у всех давно уже одинаковые по фнкционалу торговые терминалы.

изучи код текущего проекта и все игровые механики и оцени их с точки зрения эффективности в усвоении информации и самое главное придумай как визуализировать эти миханики чтобы я их понял потому что я не понимаю как они будут появлятся последовательно и на сколько правильно именно ту последовательность использовать.

тк была к примеру идеи разделить интерфейс на несколько эпох который будет по мере обучения и не поняьно как принималось решение что это необходимо. я не говорю что это не надо - это изначально не продуманор. поэтому еще раз повторяю не лезь в текущий код реализации ответь только на вопросы какие игровые механики есть и как они планировались реализоватся. посмотри на это хотя бы на уровне названий этих механик там уже все привело к тому что у нас бесконечно усложняются формсулировки. ладно есл бы они были в реальности. погоди даже это пока не надо переименовывать мне надо чтоьы ты подробнее описал реализацию тк по многим твоим описаниям указаны термины которые мне не понятны. поэтому оставь только. текущие названия терминов (оставь названия как есть) но подробнее опиши на каждой механике что должно быть в интерфейсе и что делает последовательно пользователь и как они открываются последовательно когда условно 0 левел в начале. смотри если бы ты условно ставил задачу у общими указаниями что мы вообще хотим условно по которое как раз одно из решений было то что ты описал в игровых механиках чтобы понять как такое формулировать на уровне задания чтобы придумать реализацию те тк цель ставится использовать приемущество игровых механик по сравнению с традиционными курсаи теории+практики на реальных торговых терминалах поэтому заранее известно что в игре используюся механики которых при реальной торговле не существует. просто изначально я придумал основной концепт интерфейса в котором показан образ браузера и вкладок где на разных вкладках отображаются данные которые должен учитывать игрок аналогично тем данным которые использует трейдер когда он анализирует и учитывает множество источников. + были придуманы карты навыков (которых в реальности конечно нет) + 4 вариантаответа которых тоже нет в реальности, но это не меняет того что используя эти механики они будут не эффективны в усвоении всех навыков. поэтому я хочу чтобы ты помог составить это на уровне идеи - те представь если я ставлю задачу "придумать идею как используя игровые механики сделать процесс обучения и усвоения всех навыков которые будут эффективны по сравнению с традиционными методами которые известны (условно теория+практика) если условно теорию и практику = представлять как в виде оглавления курса с главами параграфами и тп - то из чего обычно состоит обучение) - этой инфы в интернете полно и цель не состоит в том чтобы еще раз делать то что и так уже давно придумано поэтому мне важн как это сформулировать на уровне идеи когда заранее уловие не превратить игру даже условно для игроков на последнем 99 уровне по функционалу реальных торговых терминалов которые и так уже у всех бирж по суи одинаковы у всех есть демо аккаунты - и не надо вообще ставить цель прийти к тому что человек закроет игру и откроет терминал. иначе все приведет к тому что в игре будет повторятся все то что уже написано во всех курсах или в разделах обучения на любой бирже. мне надо чтобы данный текст который я описал где-то указывался как общие идеи и задачи для данной игры чтобы в будущему всех было понимание идеи и точки к которой мч хотим прийти - те мы не ставим цель заменит игрой терминал или впихнуть в задание максимально сложные словия - наоборот цель состоит в том чтоыбы данны формат был всегда актуален даже для пользователей выше среднего или вообще условно для пользователей уровня профессиональных аналитиков. чтобы не получилось так чтобы на определенном этапе для решения задания со временем у нас только умножалось количество шагов или объем и сложность внутри каждого шага - чтобы это было не скучно в начале и не чрезмерно сложно и долго в конце тк в начале это попросту не интересно если человек изначально был не полным нулем а так же чтобы не привело к тому что будет бесконечно повышатся колво времени которое необходимо затрачивать на решение.чтобы игра была всегда актуальна и темболее не заменяла собой терминал а наоборот в будущем только дополняла. те цель научится верно принимать решения для которого надо решать все более и более слоные задачи. чтобы все не привело в тупик когда у игрока просто не будет столько времени на игру.цель именно чтобы научить принимать верные решения "на автомате" на уровне логики и последовательности где наоборот навыки могут иметь другую форму усвоения но которые по итогу наоборот только упростят увоение когда человек будет все больше действий принимать машинально по мере того как растет база знаний поэтому и была изначально сделать частью игровой механики использование карт навыков и если в реальности эти навыки реально используются и применяя каждый это заменяет определенное время, то в игре мы не должны делать тоже самое - задачей ставится чтобы игрок понимал приминение какого навык будет полезным в данной ситуации описанной по заданию в игровой механике использем карты - это уже помогает обучить польщователя верной последовательности действий для принятия решения и при этом не отнимает много времени. те подытожу общую суть идеи игры за счет игровой механики освоить скилы в формате по методу 20 на 80 и желательно чтобы эта игра актуальна была на всех уровнях чтобы это был всегда как тренажер который будет актуален всегда когда условно на уровне когда игрок знает все азы условно "продвинутый новичек" и игрок уровня 99 левела - будут требовать одинаковое по времени задание на его решение.. просто сам набор знаний которые они используют машинально будет разным - в этом и есть идея концепта у которого нет существующих аналогов.

те все это что описано выше - это условно та цель которую я изначально ставил как идею игры у которого еще нет четкого тз тк не понятно как должна выглядить реализация даже на уровне тз.

важно - понятие улиуа не верно описывает 1 - это просто начинающий.  Правильная цель — не делать игру полностью «грязной хардкорной», а собрать casual-first UI в мрачной оболочке с эстетикой профессионального криптоанализа. Игроку должно быть легко нажимать, считывать прогресс, видеть состояние рынка и выбирать ответ: крупные карточки, ясные CTA, XP, валюта, короткие игровые сессии и читаемая мобильная навигация остаются фундаментом. В центре каждого решения находится понятный свечной график с тикером, таймфреймом, объёмом, уровнями поддержки и сопротивления, зонами входа, стоп-лоссом, тейк-профитом и простыми статусами рынка. Вокруг этой чистой аналитической основы живёт мир подпольного крипто-культа: тёмные терминалы, потёртый металл, бетон, бумажные досье, скотч, агитплакаты, кислотно-лаймовые сигналы, красные тревоги, символы фракций и оккультные метки. Криптоанализ должен быть реальным и читаемым, casual-UX — простым и дружелюбным, а панк-оккультный слой — дозированным, атмосферным и сатирическим. Игрок не должен страдать, пытаясь разобраться с интерфейсом; он должен страдать только от последствий своих торговых решений.[Вложение +3]


Миссия игры
Игра SIGNAL ARENA — это независимый тренажёр принятия решений для крипто‑трейдинга, который учит думать и действовать как устойчивый трейдер, не превращаясь в ещё один торговый терминал Цель игры — сформировать правильные ментальные модели и автоматические реакции (анализ, риск, психология), которые затем можно переносить на любую биржу и любой терминал, независимо от их интерфейса или уникальных функций.kodex+1
Игра НЕ обучает конкретной площадке, комиссии, кнопкам ордеров и «фишкам» отдельной биржи. Вместо этого она тренирует универсальные навыки, которые лежат под любым интерфейсом: чтение структуры рынка, расчёт позиции, фильтрацию шума, работу с эмоциями и дисциплину.binance+1
Почему мы не повторяем классические курсы и разделы «Обучение» бирж
На топ‑биржах (Binance Academy, Coinbase Learn, Bitget Academy, MEXC Learn и др.) уже есть сотни статей и видео по базовым темам: «что такое крипта», «виды ордеров», «что такое плечо и стоп‑лосс», «как устроены фьючерсы».bitgetapp+2 Эти материалы полезны как справочник, но почти не решают главную проблему: 70–90% активных розничных трейдеров всё равно систематически теряют деньги из‑за поведенческих ошибок, слабого риск‑менеджмента и отсутствия практики принятия решений под давлением.10pmtrader+2 SIGNAL ARENA принципиально не дублирует этот контент, а делает другой акцент: не очередные лекции, а тренировку принятия решений в сжатой, безопасной, но правдоподобной среде
Ключевая идея: прогресс = навык, а не врем
Базовый цикл задания (одна «битва» на Арене) по времени остаётся примерно одинаковым для игрока уровня 1 и уровня 99. Игроки разного уровня отличаются не количеством кликов и длиной сценария, а тем, насколько много решений они принимают «на автомате» и как хорошо фильтруют шум: — новичок тратит время на поиск базовых улик и вспоминает правила; — продвинутый новичок почти мгновенно видит очевидные ошибки и тратит время на пограничные кейсы; — игрок уровня 99 применяет большую базу знаний машинально, а игра помогает ему находить редкие слепые зоны через свиток ошибок и тень арены.
Мы сознательно не допускаем сценарий, при котором чем дальше прогресс, тем длиннее задания и тем больше времени нужно, чтобы «пройти уровень». Время на задание — осознанный KPI дизайна.
Принцип 20/80 для навыков
В игре приоритизируются навыки, которые дают максимальный вклад в выживание и устойчивость трейдера при минимальном наборе инструментов (метод 20/80):chartmini — риск‑менеджмент и размер позиции; — чтение структуры рынка (зоны, режимы, контекст таймфреймов); — фильтрация информационного шума и сопротивление FOMO/соцсетям; — работа с эмоциями (убыток, revenge trading, overtrading, пауза); — дисциплина плана и рефлексия (журнал/свиток ошибок). Все остальные темы (справочные детали бирж и экосистемы) считаются внешним контентом — они могут быть даны через ссылки/рекомендации, но не становятся ядром игровой механики.blockchain-council+1
Игровые механики против традиционной пары «теория + практика»
Традиционный маршрут обучения на биржах:
1. прочитал теорию,
2. открыл демо‑счёт,
3. попробовал торговать. Проблема этого маршрута: демо даёт интерфейс и видимость результата, но почти не тренирует эмоциональную регуляцию, последовательность решений и работу с неполной информацией, а долгий путь от «прочитал» до «делаю явно» приводит к выгоранию.investopedia+2
В SIGNAL ARENA вместо этого используется другой цикл:
1. Короткий атом‑урок в Академии даёт понятие (skill card).
2. На Арене игрок видит врага (тип ошибки), несколько источников данных во «вкладках» браузера и ограниченный бюджет риска.
3. Игрок собирает улики, выбирает карты навыков и даёт ответ/стек.
4. Игра доигрывает рынок вперёд, показывает последствия и записывает ошибку в свиток.
5. Повторение дрилов с мутацией сценариев доводит решение до автоматизма.
Карты навыков, враги, кампании и «тень арены» — это игровые оболочки для реальных ментальных моделей, которых нет в реальном терминале, но которые позволяют тренировать решения быстрее и безопаснее.oro.open.ac
Ограничения: чего мы сознательно не делаем
1. Игра никогда не превращается в торговый терминал: — мы не реализуем реальные ордера, стакан, сделки с реальным капиталом внутри игры; — нет цели «перевести» игрока на конкретную биржу, подключить депозиты или бонусы, имитировать демо‑счёт.bitgetapp
2. Мы не увеличиваем длину задания ради ощущения «сложности». Если новая механика требует на 30–50% больше времени на шажок, она либо упрощается, либо убирается — прогресс измеряется глубиной навыка, а не длиной сценария.
3. Мы не гонимся за покрытием всего возможного контента. Если какой‑то навык эффективнее изучить через классический курс и демо‑счёт, чем через игру, то он остаётся «внешней темой», а игра концентрируется на том, где она даёт уникальное преимущество (поведение и автоматизм).github+1
Целевая актуальность для разных уровней игроков
Игра должна оставаться полезной и не скучной для: — продвинутых новичков, которые знают базу (ордеры, стопы, базовый TA) и хотят закрепить навыки без слива депозита; — промежуточных трейдеров, которые уже торговали и имеют паттерны ошибок (overtrading, FOMO, revenge, риск), но не хотят постоянно «платить за обучение» в виде реальных убытков; — профессиональных аналитиков, которым нужна площадка для тренировки специфических слепых зон и работы с шумом, но не ещё один график с той же информацией, что в терминале.kodex
Для всех этих уровней ключевой параметр — стабильное время на задание и растущая глубина обратной связи (свиток ошибок, тень арены, сложность кампаний), а не наращивание количества шагов ради «эпика».


 потом можно перейти к основным елеиентам типа лонг шорт стопы и тп. по сути по методу 20 на 80 описываем частоиспользуемое. те 1 вступление 2 глава за одну главу рассказали по сути всю основу которая уже игрока будет ждать скоро в интерфейсе.. те по сути за всю главу мы как раз доносим смысл что ты смотришь график источник применяешь навыки анализируешь оцениваешь риски поккупаешь или идешь дальше. те я думаю за одну главу можно  уместится тк я думаю людей которые не разу не ставили или не понимают как график выглядит будет менее 15% и даже те кто не понимают по ходу сооюразят поэому что такое свечка рассказывать не будет. просто сразу получается сказали что это условно не букмекерская контора и по ту сторону такой же человек (уже заранее сделали отслку в сущностям врагов) .. и потом продолжаеем. далее или в этой главе или в следущей мы паралельно рассказываем. (наверное если чел зашел в первые на новом аккаунте практика вообще не будет видна после теории а теория будет и как вступлене + обучение игровой миханики. те мы сначала рассказали как ооычно происходит на бирже и потом следущий раздел говорим вот у нас это сокращено до образа примитивного браузера тут график ту новость.  те по сути мы плавно в этом пункте говорим что у нас тут не учебный курс поэтому нате вам карты навыков + сущности врагов - тех самых людей по ту сторону монитопа (пример)  если в начале показали браузер с кучей вкладок то позже пишеми что не парьтесь начнете с одной вкладки. и все постепеннобудут расти колво источников. рассказываем что враги - это ращзные типы ошибок можно расписать категории. что эти фраги будут иметь разные уровни сложности. затем можно про карты навыыфков. в общем этим пунктом посути мы должны полностью описать экран браузер + карты + выбор + возможно потом предупредить что еще появяся стоп лосы и тд.. это наверное можно буде позде вводить.  самое главное донести в этом раздели основнфе блоки и далее все ущнаете..

Да, понял точнее: игрок **совершает торговое решение**, но не управляет сделкой в реальном времени через стакан, ордера и длительное сопровождение. Он получает зафиксированную рыночную ситуацию, исследует доступные источники, затем собирает торговый план — направление, вход, стоп и, при необходимости, цель — после чего игра рассчитывает исход сценария.

То есть это не «чистая викторина по аналитике» и не полноценный live-trading-симулятор. Это **сценарный tactical trading simulator**: тренажёр мышления и планирования сделки.

## Правильный игровой цикл

```text
Рыночная ситуация + миссия
        ↓
Анализ источников
        ↓
Выбор торговой гипотезы
        ↓
Параметры сделки
        ├── Long / Short / No trade
        ├── Точка входа
        ├── Stop-loss
        ├── Take-profit или сценарий выхода
        └── Уверенность / риск
        ↓
Запуск симуляции будущего участка рынка
        ↓
Результат и разбор
        ↓
XP, валюта, ошибки, рост навыков
```

Ключевой принцип: игрок получает награду не за то, что угадал следующую свечу, а за **качество процесса и корректность плана**.

Например, рынок может выбить стоп, хотя идея была сильной и риск был задан логично. Это не должно оцениваться как полный провал.

## Что именно игрок выбирает

Чтобы не перегружать портретный экран, параметры сделки должны быть ограничены и тактильны.

| Элемент | Как дать в механике | Зачем нужен |
|---|---|---|
| Решение | Long / Short / Wait / No trade | Формирует гипотезу и учит не торговать любой ценой |
| Вход | Выбор зоны или конкретной цены на карте | Учит работать с уровнями и подтверждением |
| Stop-loss | Перетаскиваемый SL-маркер | Проверяет, находится ли стоп за структурной инвалидацией |
| Take-profit | 1–2 цели или зона ликвидности | Учит планировать, а не надеяться |
| Риск | Один из 3–4 пресетов риска | Не требует сложного калькулятора позиции |
| Основания | Выбор 1–3 аргументов | Проверяет, понимает ли игрок, почему действует |

Пример минимального набора для MVP:

```text
1. Long / Short / Wait
2. Entry zone
3. Stop-loss
4. Take-profit
5. 1–2 причины решения
```

Размер позиции и плечо в первой версии можно скрыть или автоматизировать. Но стоп-лосс обязательно оставить, потому что это не вторичная настройка — он выражает **где гипотеза перестаёт быть верной**.

## Тогда категории на твоём дереве нужны

При такой механике исходные пять дисциплин опять становятся обоснованными:

```text
Technical
Risk
Fundamental
Psychology
Security
```

Но я бы немного поменял названия и роль каждой категории.

| Категория | Что тренирует игрок | Примеры навыков |
|---|---|---|
| **Technical** | Читать цену и выбирать зоны входа, стопа и цели | Candles, Levels, Trend, Structure, Volume, Multi-Timeframe |
| **Risk** | Формировать жизнеспособный торговый план | Stop-loss, Position Sizing, Risk/Reward, Trade Management, Portfolio Risk |
| **Fundamental** | Интерпретировать контекст актива и событий | Tokenomics, On-Chain, News Impact, Unlocks, Narrative, Macro |
| **Psychology** | Не портить хороший анализ импульсивным решением | FOMO Control, Patience, Loss Aversion, Plan Discipline, Revenge Trading |
| **Security** | Безопасно работать с источниками, аккаунтами и криптоинфраструктурой | Wallet Safety, Scam Detection, OpSec, Source Verification, Phishing Detection |

Эти пять категорий покрывают почти весь учебный путь. Единственный важный сквозной слой — **Strategy / Research**: журнал, статистика, проверка гипотез и адаптация. Но его не обязательно делать шестым деревом.

Лучше встроить в мета-прогрессию игры:

```text
Профиль → Trade Journal
Профиль → Ошибки и паттерны
Профиль → Статистика решений
Профиль → Любимые / слабые источники
Профиль → Достижения и ранги
```

Так «Strategy» остаётся важной системой, но не съедает место пятой/шестой цветной веткой.

## Почему три таба всё ещё удобны

Не три независимых предмета, а три **страницы одной академии**. Общая система остаётся единой, но игрок управляет сложностью.

```text
[ Market ] [ Trade ] [ Mindset ]
```

### Market

Всё, что помогает понять, **что происходит и почему**:

```text
Technical
Fundamental
```

Навыки:

- Candlestick Patterns;
- Support / Resistance;
- Market Structure;
- Volume Analysis;
- Multi-Timeframe;
- On-Chain;
- Tokenomics;
- News;
- Narrative;
- Macro Context.

### Trade

Всё, что превращает анализ в **готовый план сделки**:

```text
Risk
```

Плюс сюда можно включить встроенную ветку Execution:

- Entry Zones;
- Stop Loss;
- Risk/Reward;
- Position Sizing;
- Take Profit;
- Trade Management;
- Portfolio Risk.

Это не отдельный шестой цвет, а подветка оранжевого дерева риска — цвет остаётся единым.

### Mindset

Всё, что защищает игрока от плохих решений и внешних угроз:

```text
Psychology
Security
```

Навыки:

- FOMO Control;
- Patience;
- Plan Discipline;
- Loss Aversion;
- Scam Detection;
- Source Verification;
- Wallet Safety;
- OpSec.

Это получается очень чистая схема для вертикального UI:

```text
MARKET
├── Technical — cyan
└── Fundamental — green

TRADE
└── Risk / Execution — orange

MINDSET
├── Psychology — purple
└── Security — red
```

Итого: **3 таба, 5 цветных дисциплин, одна общая система прогрессии**.

## Не путай «стоп» и «поражение»

В дизайне миссий обязательно раздели четыре результата.

| Результат | Что означает | Как оценивать |
|---|---|---|
| Take-profit достигнут | Гипотеза и тайминг сработали | Высокая награда за корректный план |
| Stop-loss сработал корректно | Идея стала невалидной, убыток ограничен | Небольшая потеря или нейтральный результат; награда за дисциплину |
| Игрок не поставил стоп | Ошибка процесса, даже если цена потом выросла | Сильный штраф к Risk / Plan Discipline |
| Игрок пропустил сделку | Может быть лучшим решением | Награда, если объективно не было достаточного преимущества |

Пример правильной обратной связи:

```text
SHORT — результат: Stop-loss

Твоя идея:
Пробой вниз от сопротивления.

Что было верно:
✓ Вход после слабого ретеста.
✓ Stop-loss установлен за локальным максимумом.
✓ Риск не превышен.

Что изменило сценарий:
✗ Новость вызвала импульсный выкуп.
✗ На 1H структура оставалась бычьей.

Оценка:
План: A-
Анализ: B
Исполнение: A
Исход: -1R
XP: +40
```

Так игрок понимает, что качественный трейдер может получить стоп и всё равно действовать правильно.

## Как это ложится на экран арены

Твой экран хорошо под это подходит. Карточки «Тренд», «Объём», «Риск», «Ждать» — это не итоговые действия, а **открываемые линзы анализа**.

После того как игрок открыл нужные источники, нижняя панель превращается в конструктор плана:

```text
ШАГ 1 / 3 — ГИПОТЕЗА
[ LONG ] [ SHORT ] [ WAIT ]

ШАГ 2 / 3 — УРОВНИ
Вход:  [выбери зону на карте]
SL:    [перетащи маркер]
TP:    [выбери цель]

ШАГ 3 / 3 — ОБОСНОВАНИЕ
Выбери до 3 причин:
[Тренд] [Объём] [Уровень] [Новость] [Ончейн]

[ЗАПУСТИТЬ СЦЕНАРИЙ]
```

После подтверждения график проигрывает заранее подготовленный «будущий» участок. Это может быть 10–40 свечей, ускоряемых свайпом или кнопкой \( \times 1 \), \( \times 2 \), \( \times 4 \).

## Прогрессия 0–99

Тогда навыки можно строить не по теоретическим темам, а по тому, какие части торгового решения игрок способен делать.

```text
0–19  Видит базовые сигналы
20–39 Понимает рыночный контекст
40–59 Строит план: вход, SL, TP
60–79 Сопоставляет источники и режимы
80–99 Управляет противоречиями и неопределённостью
```

На уровне 99 игрок не обязан «всегда угадывать». Он умеет:

- отказаться от плохой сделки;
- определить, что должно случиться для отмены идеи;
- строить план с ограниченным риском;
- учитывать конфликт таймфреймов и источников;
- отличать результат одной сделки от качества решения;
- учиться по своей статистике.

## Итоговая схема

Твоя первоначальная структура с пятью категориями не только подходит — она становится сильнее, если оформить её так:

```text
3 крупных таба:
Market → Trade → Mindset

5 цветных деревьев:
Technical
Risk / Execution
Fundamental
Psychology
Security

Сценарная петля:
Источники → Анализ → План сделки → Симуляция → Разбор → Навык
```

Это даст и ощущение большой RPG-системы, и ясную механику на вертикальном экране: игрок не просто отвечает «куда пойдёт цена», а делает полный, но компактный торговый план с обязательным стоп-лоссом и объяснением своего решения.

Источники

действуй как эксперт по обучению который будет ответвтвенным за раздел обучения в игре и будет писать все учебные матерьялы из раздела теории. важно учесть и особенность игра и тон текста а так же. действуй как преподаваель анализа и торговле на рынках криптовалют 99 левела. составь инструкцию акцент будет ставится на более эффективной методике по сравнению в всеми матерьялами которые тебе на данный момент известны, тк среди тк среди потенциальных игроков будут разные уровни от полных нулей которые терминал не разу не видели так и средниех и выше среднего уровня трейдеров. ик новичков будет меньше (первое время точно) чтобы не писать информацию которая всеми уже много раз была разжевана и при этом если окажется что человек действительно полный ноль - было решено в некоторых случаях писать что подробнее расскажет гугл (тем более искать не наджо и ссылка отправит сразу на ии ассистента который там же и ответит, но можно не просто отправлять его с запросом "что означают свечки" а писать сразу чтобы там было и что они означают и следом еще на эту тему подробнее стобы раскрыть большне полезной инфы" чтобы чел читал что такое свечки и следом в чем приемущества как их считвать или что еще бывает юю и тд" в общем не просто запрос вбивать а всегда этот запрос + раскрыть сразу 2 следущие по важности" так и новечек инфу получит подробно так и позволит на сайте сконцентрироватся на обучении и вообще подаче (даж не смотря на игру) чтобы в целом программа балла на 95 эффективнее чем любые курсы которые сейчас тебе известны и которые по твоей оценке на 90+ процентов будут означать заранее что это лучше усвоит матерлял и быстрее проккачает от новичка и далее по его желанию главное что качаемо как теории так и практики у нас будут митодики не имеющие аналогов по открытым тебе на данный момент данным. - как сам теоретические матерьялы так и приемущества геймфикации с фартами и тп + сделаем акцент что еще внедрим эффективные методы с точки зрения науке доказаные как они комбинацией заложены в механику (как пример для лучшего запоминания или более быстрого усвоения или когнитивные искажения и тп - все что реально имеет доказаные способы и может быть встроено - точно делаеи. поэтому ему просто будет условно указание "продолжай работу" и далее он сам решит что писать далее. те в начале мы можем просто не упоминать номера глав и тогда в любой момент мы сможем между двумя ранее написаными написать еще отодельную главу и тп. важно иметь ввиду что эта инструкция нацелена на общее обучение а не нюансы по игре. тк все игроки будут в цикле читать теорию и потом переходить к практике и теория должна бвть такая что бы без игры она уже была полноценна и в 2 раза лучше чем аналоги на рынке. и то что является самым критичным упущением. те это методика ккоторая меняет сам подход в информации для обучения при которой усвоение будет в 10 раз быстрее и по итогу эффективнее на 99 балов. и где упор будет ставится именно на самую важную информацию о которой нигде не упоминаются те в базовом обучении даже в начале чтобы не тратить время и не разжевывать то где и так полно инфы в курсе будут стоять пометки типа не знаете что такое свечи - вот ссылка на этот запрос в гугл что бы те кто знают читали дальше а те кто нет пошли в гугл - цель чтобы его могли читать и новички и профи. придумай оглавление и тезисно опиши на 7000 символов без- воды
Роль и миссия
Ты — главный методист и автор теоретического блока образовательной программы по крипто-трейдингу, встроенной в игру. Твоя цель — создать материал, который сам по себе (вне игры) в 2 раза эффективнее типичных курсов и при этом идеально стыкуется с игровой механикой. Программа должна работать для трёх уровней: новичок (терминал не видел), средний (торговал, но без системы), продвинутый (есть опыт, хочет систематизировать и ускорить прогресс). 
Принципы подачи и адаптации под уровни
* Не разжёвываем базовые термины в основном потоке. Для редких «полных нулей» используем компактные вставки: «Не знаете, что такое свечи? → [запрос + 2 следующих по важности вопроса]». Формат: 1) что это, 2) зачем нужно, 3) как читать/применять. Это позволяет профи skim-ить, а новичку — быстро догнать базу без потери фокуса. 
* Каждая глава имеет три слоя: ядро (обязательное для всех), углубление (для средних), продвинутый трек (для опытных). Ядро — коротко, жёстко, без воды. Углубление и продвинутый трек — опциональные блоки, которые можно читать по желанию. 
* Тон: прямой, прагматичный, без мотивационного шума. Объясняем через причинно-следственные связи, примеры, анти-примеры и чек-листы.
 
Научно обоснованные методы, встроенные в подачу
Используем только методы с доказанной эффективностью и встраиваем их в структуру глав и игровую механику: 
* Retrieval practice и spaced repetition: после каждого блока — 3–5 вопросов на припоминание; ключевые идеи возвращаются в новых контекстах через «циклы практики». 
* Interleaving: смешиваем темы (свечи + риск + психология) в задачах, чтобы формировались гибкие ментальные модели, а не заучивание шаблонов. 
* Dual coding: схемы, мини-диаграммы, «до/после» скриншоты терминала, аннотированные примеры. 
* Cognitive load management: один концепт — один экран/блок; убираем лишний текст, выносим детали в «углубление». 
* Metacognition: в конце главы — «что я теперь умею», «где могу ошибиться», «как это проверить в игре». 
* Bias inoculation: явно называем когнитивные искажения (FOMO, confirmation bias, loss aversion) и даём контр-приёмы в чек-листах.
 
Геймификация и механики ускорения усвоения
* Прогресс-бар по навыкам (не по главам): «свечи», «риск», «психология», «система», «исполнение». Игрок видит, какой навык «прокачан», а какой требует практики. 
* Фармы и квесты привязаны к учебным целям: например, «собери 3 сетапа с подтверждением объёмом» → открывает углублённый блок про объём. 
* Мгновенная обратная связь: после действия в игре — микро-разбор: что сработало, где риск, как улучшить. Это закрепляет причинно-следственные связи. 
* Streaks и «комбо-бонусы» за серию правильных решений в рамках одного сетапа (вход, управление, выход).
 
Формат глав и структура материала
Каждая глава строится по единому шаблону: 
* Ядро (5–10 минут): суть, зачем, как применять, 1–2 примера, 1 анти-пример.
* Углубление (10–20 минут): нюансы, варианты, типичные ошибки, чек-лист.
* Продвинутый трек (20–40 минут): продвинутые паттерны, кейсы, метрики, эксперименты.
* Практика в игре: конкретное задание с критериями успеха.
* Самопроверка: 3–5 вопросов + «красные флаги».
* Ссылки-довески для новичков: формат «запрос + 2 следующих вопроса» с кратким раскрытием.
Нумерацию глав не фиксируем жёстко. Это позволяет в любой момент вставить новую главу между существующими без пересборки курса. 
Оглавление (программа)
1. Ментальная модель трейдера: процесс > результат, цикл «план → исполнение → разбор», метрики прогресса. 
2. Рынок и ликвидность: кто двигает цену, спред, проскальзывание, почему «цена» ≠ «исполнение». 
3. Свечи и структура: что реально важно (диапазон, закрытие, контекст), паттерны без магического мышления. 
4. Объём и профиль: как читать активность, аномалии, зоны интереса, связь с волатильностью. 
5. Риск-менеджмент: размер позиции, стоп, риск на сделку, математика серии, почему «не слить» важнее «заработать». 
6. Сетапы и триггеры: от идеи до входа, подтверждение, фильтр шума, журнал сетапов. 
7. Управление сделкой: частичные фиксации, перенос стопа, сценарии «если-то», защита прибыли. 
8. Психология и дисциплина: план, рутина, триггеры срыва, протоколы самоконтроля. 
9. Система и бэктест: как собирать свою систему, метрики, валидация, избегание переобучения. 
10. Инструменты и терминал: минимальный набор, чек-лист перед сессией, автоматизация рутины. 
11. Стратегии по режимам: тренд, флэт, новости, волатильность — разные правила игры. 
12. Ошибки и анти-паттерны: топ-20 дорогих ошибок, как их ловить заранее. 
13. Карьера и масштабирование: от симуляции к реальным деньгам, масштаб, психология капитала.

Программа построена вокруг одной идеи: трейдинг — это управляемый процесс принятия решений в условиях неопределённости, а не набор «секретных индикаторов». Поэтому сначала мы формируем ментальную модель: процесс > результат, цикл «план → исполнение → разбор», и вводим метрики прогресса, которые игрок видит в профиле навыков. Это сразу отсекает иллюзии «быстрого обогащения» и переключает фокус на повторяемость и контроль риска. 
Блок «Рынок и ликвидность» даёт то, что обычно упускают: кто двигает цену, как спред и проскальзывание ломают красивые сетапы, почему «цена на графике» ≠ «цена исполнения». Это критично для понимания, почему стратегии, работающие на истории, могут не работать в реале. Здесь же — мини-модель «кто есть кто» (мейкеры, тейкеры, маркет-мейкеры) и как их поведение отражается в ленте и объёме. 
«Свечи и структура» намеренно лишена магического мышления. Мы не учим «паттерн = прибыль». Мы учим читать диапазон, закрытие, контекст: где свеча имеет смысл, а где — шум. Паттерны рассматриваются как язык рынка, а не гарантия. Для новичков — компактная вставка: что такое свечи, как их читать, два следующих вопроса (тенденции и уровни), чтобы сразу дать контекст. Профи skim-ят ядро и идут в углубление. 
«Объём и профиль» — ключевой блок для перехода от «красивых картинок» к реальной активности. Объём показывает, где рынок «голосует деньгами». Профиль помогает видеть зоны интереса, аномалии, связь с волатильностью. Мы вводим простые, но мощные метрики: аномальный объём, кластеры, дельта (где уместно), и показываем, как это встраивать в сетапы. 
«Риск-менеджмент» — центральный модуль. Большинство курсов делают вид, что риск — это «ставь стоп». Мы идём глубже: размер позиции, риск на сделку, математика серии, вероятность разорения, почему «не слить» важнее «заработать». Вводим правило: сначала защита капитала, потом доход. Игрок видит, как маленький риск на сделку + положительное матожидание дают выживаемость и рост. 
«Сетапы и триггеры» переводит теорию в действие. От идеи до входа: где искать сетап, чем подтверждать, как фильтровать шум. Вводим журнал сетапов: что записывать, как анализировать, как отбраковывать «красивые, но пустые» идеи. Углубление — варианты сетапов под разные режимы рынка. 
«Управление сделкой» — блок, который часто игнорируют. Вход — это только начало. Мы учим частичным фиксациям, переносу стопа, сценариям «если-то», защите прибыли. Игрок тренируется не просто «войти», а «вести» сделку до логического конца. 
«Психология и дисциплина» — без этого любая система разваливается. Мы не мотивируем, а даём протоколы: план сессии, рутина, триггеры срыва, чек-листы самоконтроля. Вводим понятие «пре-коммитмента»: решения принимаются до рынка, а не во время хаоса. 
«Система и бэктест» — как собрать свою систему, какие метрики смотреть, как валидировать, как избегать переобучения. Игрок учится отличать «случайно сработало» от «устойчивое преимущество». Вводим простые, но строгие критерии: минимальная длина истории, количество сделок, стабильность метрик. 
«Инструменты и терминал» — минимальный набор для работы, чек-лист перед сессией, автоматизация рутины. Цель — убрать трение и дать возможность фокусироваться на решениях, а не на кликах. 
«Стратегии по режимам» — тренд, флэт, новости, волатильность. Разные правила игры. Игрок учится переключаться между режимами, а не пытаться одной стратегией покрыть всё. 
«Ошибки и анти-паттерны» — топ-20 дорогих ошибок, как их ловить заранее. Это «прививка» от типовых сценариев слива. 
«Карьера и масштабирование» — переход от симуляции к реальным деньгам, масштаб, психология капитала. Как расти без потери дисциплины. 
Во всех блоках встроены retrieval practice, interleaving, dual coding, cognitive load management, metacognition и bias inoculation. Геймификация не ради «ачивок», а ради закрепления навыков: прогресс по навыкам, квесты под учебные цели, мгновенная обратная связь, streaks за серию правильных решений. 
Для новичков — компактные вставки «запрос + 2 следующих вопроса» с кратким раскрытием. Для профи — возможность skim-ить ядро и идти в углубление/продвинутый трек. Нумерация глав не фиксирована, что позволяет вставлять новые материалы между существующими без пересборки курса. 
Итог: программа, которая без игры уже в 2 раза эффективнее аналогов, а в связке с игрой даёт ускоренное усвоение за счёт практики, обратной связи и закрепления навыков. 
Обязаельно знакомься с ранее утвержденными правилами стиля и тона твоих сообщений. - сейчас у нас нет никаких текстов поэтому далее - принимаешь решение сам что и в каком поряядке писать тк матерьял будет охваттывать как новичноа 0 левела так и поенциальных трейдеров 99 левела поэтому матерьял будет дописыватся всегда. продолжай работу и далее работаешь автономно и если остановишься я просто напишу "продолжай" за одну итерации не пиши менее чем 3000 символво а лучше больше



https://github.com/davila7/claude-code-templates/blob/main/cli-tool/components/skills/creative-design/game-development/SKILL.md  Phaser 4 + TypeScript + Vite — игровой движок (сцены, game loop, твины, камера, партиклы, звук)
* rexUI — игровой UI внутри сцены (панели, вкладки, списки, слайдеры, чек-листы)
* Свой кастомный CandleChart на Graphics — вместо lightweight-charts, чтобы график был частью игрового кадра, а не веб-виджетом
* Zustand — стор состояния (без React)
* seedrandom + свой scenario-gen — детерминированный генератор задач
* Fastify + SQLite + Drizzle + Zod + WS — сервер (оставляем)
Phaser Sound, vite-plugin-pwa, Vitest + Playwright.   
вот идея стека которыц заранее может быть задуман на будущее. позже я тебе отдельнол скинук базовы шаблон который будешь использовать при реализации в нем сразу заранее указаны ассеты которые ты можешь использовать начиная с первых версий позже ознакомишься но сейчас твоя задача детально изучить полученые данные и мое описание которое я тебе указал пока ты не изучишь 90% и более нет смысла продолжать далее
вот общая идея которая была изначальлно: текст примерно такой:
SIGNAL ARENA — это независимый тренажёр принятия решений для крипто‑трейдинга, который учит думать и действовать как устойчивый трейдер, не превращаясь в ещё один торговый терминал.github Цель игры — сформировать правильные ментальные модели и автоматические реакции (анализ, риск, психология), которые затем можно переносить на любую биржу и любой терминал, независимо от их интерфейса или уникальных функций.kodex+1 Игра НЕ обучает конкретной площадке, комиссии, кнопкам ордеров и «фишкам» отдельной биржи. Вместо этого она тренирует универсальные навыки, которые лежат под любым интерфейсом: чтение структуры рынка, расчёт позиции, фильтрацию шума, работу с эмоциями и дисциплину.binance+1 Почему мы не повторяем классические курсы и разделы «Обучение» бирж На топ‑биржах (Binance Academy, Coinbase Learn, Bitget Academy, MEXC Learn и др.) уже есть сотни статей и видео по базовым темам: «что такое крипта», «виды ордеров», «что такое плечо и стоп‑лосс», «как устроены фьючерсы».bitgetapp+2 Эти материалы полезны как справочник, но почти не решают главную проблему: 70–90% активных розничных трейдеров всё равно систематически теряют деньги из‑за поведенческих ошибок, слабого риск‑менеджмента и отсутствия практики принятия решений под давлением.10pmtrader+2 SIGNAL ARENA принципиально не дублирует этот контент, а делает другой акцент: не очередные лекции, а тренировку принятия решений в сжатой, безопасной, но правдоподобной среде.kodex Ключевая идея: прогресс = навык, а не время Базовый цикл задания (одна «битва» на Арене) по времени остаётся примерно одинаковым для игрока уровня 1 и уровня 99. Игроки разного уровня отличаются не количеством кликов и длиной сценария, а тем, насколько много решений они принимают «на автомате» и как хорошо фильтруют шум: — новичок тратит время на поиск базовых улик и вспоминает правила; — продвинутый новичок почти мгновенно видит очевидные ошибки и тратит время на пограничные кейсы; — игрок уровня 99 применяет большую базу знаний машинально, а игра помогает ему находить редкие слепые зоны через свиток ошибок и тень арены. так же прикрепил стиль текстов описывающий как строятся сообщения.
посмотри прикрепленный файл там я сделал пометки значающие приоритеты и ниже постарался описать почему.
сразу определи главное что если мы говорим о идеях концептов то три подборки ниже мне нравятся в общем своим текстами вресткой дизайна и по этому если сохранить текст и то как он расположен на экране - сделав другие цвета в целом все так же будет нравится
1. концепты_1: сразу говорю что первый вариант не значит что это в первую очередь. этим я хотел сказать что в данном концепте дизайна по сути можно поместить игру на всех уровнях соожности сохранив основной елемент в виде примитивного браузера где каждая вкладка по мере увеличения сложности будет представлять из себя некоторые источники которые по условиям задачи надо брать во внимание - те по аналогиями при реальном анализе когда учитываются разные источники при анализе в зависимости от ситуации комбинация из источников тоже может быть разной. поэтому в основном елементе игры как концепции браузера с вкладками по сути уже достаточно но дополнительно были придуманы еще карты навыков они придуманы для того чтобы игрок оттачивал скорее систему мышления чтобы понимать что в данной ситуации будет полезно сделать дополнительно (о чем не указывалось в браузере) и получается что в этом случае и правильное решение примет что будет полезно - и при этом в задании не будет тратить время на изучении данного источника - те тут просто по методу 20 на 80 где это и тренирует и при этом не отнимает время и как игровой елемент отлично доплняет игру главное чтобы карты навыков в будущем имели значки по которым будет быстро считыватся ее действие те с ней еще будет коротко описано название навыка но счиыватся в будущем будет по этому знаку. важно иметь ввиду что делать сложную иллюстрацию тут делать не надо во первых этот елемент жолжен быть не на всю карту а только в центральной части и по детализации в графики должен быть не слишком простым (условно иконка) и не слишком сложным как иллюстрация) - те в идеале сделать что-то среднее
концепты_2 этот пример почти идеальный в плане передачи стиля в тексте, но сллюстрации не подходят. а так же сам внешний вид и цвета в целом тоже отлично но немного переборщили с эффектом краски - те не надо было отказыватся от этого - я бы условно накписал что этот елемент условно надо снизить на 30% от его наличия в текущих идеях. так же по сравнению с первым концептом - тут совсем немного он дополняется другими елеменами интерфейса помимо того что внутри виджета с браузером и карт действий - и это допустимо тк в первом концепте это минимальная база которая была придумана мной и тут она совсем немного расширина те я имею ввиду елементы основного геймплея в игре - а другие разделы типа заставки или журнала ошибок - это бы тоже было добавлено как дополнение в концепте_1 - простотам я ставил целью показать только необходимое и просто не стали рисовать другие разделы тк у всего остального приоритет на много ниже
концепты_3
1. тут прорисовано больше всего страниц и в целом это как раз почти все что я хотел но на мой взгляд и вообще не сраведли восравнивать этот с другими тк он был получен на много раньше. Небольшой минус что  в  20% отвесно есть где сверстано плохо и можно сделать по другому но в целом по количеству того что понравилось этот вариант давно выделился  на некоторых страницах текста слишком много который вторичем и по сути является информационным шумом без которого было бы легче. Если быы тут еще были идеи с иллюстрациями и основным элементом типа браузера - было бы вообще отлично - в этом варианте много крутых идей которые текстом не описывались новатор попал в точку. 

действуй как gamedev designer который специализируется AAA Web3 играх 99 левела.
используй для работы эти скилы - это обязательно. https://github.com/davila7/claude-code-templates/tree/main/cli-tool/components/skills/creative-design/game-development
идеи собраны тут.
https://github.com/hudyakovictor/gameidea
выполни 150 ключевых анализов и придумай реализацию на 99 балов по 500 факторам. продукт должен с вероятностью 99 стать лидером на рынке в сфере обучениям навыков и анализу и не иметь аналогов на данный момент. вместе с этим он должен быть именно тем на что сейчас спрос и отсуствует предложение. и при этом игра должна иметь коммерческий потенциал на миллионы долларов прибыли в месяц.       придумай идею игры которая будет обучать анализу и торговле в сфере криптовалютр навыкам еоторын будут более усваемыми по сравнению с традиционными методами представленнымив обучающих курсах.   анализ и торговля на криптовалютных рынкахпример идеи - hearthstone+duolingo
далье придумай идеи главное условие что в игре будет и теория и практика и к примеру режим турниров против других игроков.
те придумай к примеру как показать такую игру в виде карточной игры дурак ил в виде покера или в виде другой игры с елементами рпг - главное чтобы реализаиябыла не технически сложной и реально давал эффект в усвоении обучающего матерьяла.
необходимо сделать презентацию идеи на 99 балов по 130 факторам  пример идеи - hearthstone+duolingo
далье придумай идеи главное условие что в игре будет и теория и практика и к примеру режим турниров против других игроков.
те придумай к примеру как показать такую игру в виде карточной игры дурак ил в виде покера или в виде другой игры с елементами рпг - главное чтобы реализаиябыла не технически сложной и реально давал эффект в усвоении обучающего матерьяла.
необходимо сделать презентацию идеи на 99 балов по 130 факторам


Карты навыков   Тип 1. Market Reading Cards
Карты чтения рынка
Эти карты отвечают на вопрос:
«Какие данные я должен увидеть, прежде чем принимать решение?»  №
English card name
Русское значение / навык
Что карта должна требовать от игрока
2
Higher Timeframe
Умение проверять контекст на старшем таймфрейме и не строить решение только по локальному движению
Игрок открывает старший ТФ и отмечает: подтверждает ли он локальную идею, нейтрален или противоречит ей
3
Volume Confirmation
Умение оценивать, подтверждает ли объём движение цены; объём — не самостоятельный сигнал
Игрок выбирает: объём подтверждает, не подтверждает или противоречит движению; затем связывает ответ с планом
4
Liquidity Map
Умение видеть зоны ликвидности, очевидные стопы, ближайшие и значимые цели
Игрок отмечает ближайшую ликвидность, более значимую ликвидность и объясняет, как это влияет на стоп/тейк
5
Volatility Context
Умение учитывать текущий диапазон движения и не применять стопы одинаковой ширины в разных режимах
Игрок определяет: рынок спокойный, нормальный или высоковолатильный; адаптирует вход, стоп или решение Wait
6
Correlation Check
Умение проверять связанные активы и не оценивать альткоин изолированно от BTC/ETH/сектора
Игрок сравнивает локальную силу актива с состоянием релевантного бенчмарка
7
Derivatives Pulse
Умение использовать открытый интерес, funding и ликвидации как контекст, а не как прямой сигнал
Игрок объясняет, есть ли перегрев, накопление плеча или риск выноса, и что это меняет в плане
8
On-Chain Flow
Умение интерпретировать ончейн-потоки: движение на биржи, активность крупных кошельков, спрос/предложение
Игрок определяет, относится ли ончейн-сигнал к риску, подтверждению или не имеет достаточной силы для решения  придумай идею игры которая будет обучать анализу и торговле в сфере криптовалютр навыкам еоторын будут более усваемыми по сравнению с традиционными методами представленнымив обучающих курсах.
пример идеи - hearthstone+duolingo
далье придумай идеи главное условие что в игре будет и теория и практика и к примеру режим турниров против других игроков.
те придумай к примеру как показать такую игру в виде карточной игры дурак ил в виде покера или в виде другой игры с елементами рпг - главное чтобы реализаиябыла не технически сложной и реально давал эффект в усвоении обучающего матерьяла.
необходимо сделать презентацию идеи на 99 балов по 130 факторам

пример идеи - hearthstone+duolingo
далье придумай идеи главное условие что в игре будет и теория и практика и к примеру режим турниров против других игроков.
те придумай к примеру как показать такую игру в виде карточной игры дурак ил в виде покера или в виде другой игры с елементами рпг - главное чтобы реализаиябыла не технически сложной и реально давал эффект в усвоении обучающего матерьяла.
напиши идею на 99 балов по 130 факторам
 заранее реши проблеу большое количество данных которые появляются при решении начиная с второго шага слмшком много всего глаза разбигаются. придумай как сделать более интерактивно и эффектно и удобно чтобы стало в 2 раза лучше

Действуй  interactive gamedev designer 99 уровня  https://github.com/hudyakovictor/ssarena   твоя задача реализовать игру от самого начала до самого конца используя данный скилл и стек:  Phaser 4 + TypeScript + Vite — игровой движок (сцены, game loop, твины, камера, партиклы, звук)
rexUI — игровой UI внутри сцены (панели, вкладки, списки, слайдеры, чек-листы)  https://github.com/davila7/claude-code-templates/tree/main/cli-tool/components/skills/creative-design/game-development 

Важно помнить 3 правила:   1) формат 9:16  2) интерфейс не должен быть перегружен 3) не делать из игры обычный торговый терминал повторяя в игровой механике те же действия которые и так можно практиковать на демо акакунтах бирж
важное условие:игровая механика состоящая из тех же действий что и на бирже в торговом терминале, (независмо от внешнего вида в игре) должна содержать не более 50% в игровом раунде.  первым делом установи зависимости и проговори что ты делаешь не сайт а игру в вертикальном формамте  твоя задача - создание каалога асссетов "award-wining interactive transition, animation, motion effects, and transform ui " ты должен собрать все елеиенты которые были в данном курсе в виде бибьлиотеки ассетов с названиями категориями и тп и расположить все так же на html странице. только имей ввиду что в данном архиве было охвачено всего 40% елементов из которых будет собран ассет. цель создание пака на 99 балов из которого можно будет собрать любую "award-wining" мобильную игру, с интеарактивом анимациями транзишинами эффектами и другими 60% елементами которы не рассматривались в архиве. помни сейчас ты делаешь не курс а состовляешь каталог из которого в будущем как из конструктора можно будет создать 99% "award-wining mobile games"

Цель чтобы данная игра сьала лидером на рынке по сравнению с традиционными курсами ообучений. Игр должна иметь высокий потенциавл коммерческой прибыли в том числе засчет внутреннего маркетплейса. и предоставь идею концепта своего дизайна в виде jpg рендеров всех сстраниц. наа одном колаже. повтори сначала "делаю рендеры jpg код пока не пишу ты должен придумать идею концепта которыю ты после. оценил на 99 балов по 3000 факторам согласно тз и тп.

действуй как AAA пфьув 99
Ты работаешь над Signal Arena — Telegram Mini App, обучающим анализу исторических криптовалютных сценариев.

  https://github.com/hudyakovictor/assets2 иинтегрируй все наиболее полезные интерактивные механики и тп   
Используй только этот GitHub-репозиторий:

https://github.com/hudyakovictor/assets/tree/main

Сначала изучи дерево репозитория и найди все файлы, архивы и исходники внутри него.

В репозитории должны быть:

- skill-card-icons.zip — актуальные SVG-иконки skill cards;
- topbar.zip — настоящий Top Bar;
- topbar.html;
- icons:
  - lightning.svg;
  - star.svg;
  - coin.svg;
  - bell.svg;
  - gear.svg;
- preview-файлы и дополнительные asset references.

Не используй случайные внешние ассеты.
Не создавай замену ассетам, которые уже есть в репозитории.

Если какой-либо обязательный архив или файл не найден:

- не придумывай его;
- не заменяй его emoji;
- покажи ошибку с точным названием отсутствующего файла;
- продолжи только с явно доступными ассетами.

==================================================
ИСТОЧНИК MVP И СТРУКТУРА ЭКРАНОВ
==================================================

Используй приложенные материалы MVP как источник истины для:

- порядка экранов;
- логики;
- текстов;
- состояний;
- последовательности обучения;
- поведения графика;
- решений игрока;
- Reveal;
- оценки.

Не придумывай новую игру.
Не меняй концепцию MVP.
Не меняй смысл экранов без отдельного запроса.

Для каждой страницы сначала создай Page Inventory:

| Page ID | Название | Раздел | Состояние | Источник |
|---------|----------|--------|-----------|---------|

Используй страницы P01–P34.

Если в исходных материалах найдено другое количество страниц:

- не добавляй случайные продуктовые экраны;
- не удаляй существующие;
- покажи Page Count Mismatch;
- перечисли найденные страницы;
- укажи, каких страниц не хватает;
- не создавай недостающие страницы без подтверждения.

==================================================
3–4 ВАРИАНТА ДЛЯ КАЖДОЙ СТРАНИЦЫ
==================================================

Для каждой страницы создай 3 или 4 asset-варианта:

P01-A
P01-B
P01-C
P01-D

P02-A
P02-B
P02-C
P02-D

И так далее до P34.

По умолчанию создавай 4 варианта.
Создавай только 3 варианта, если четвёртый будет бессмысленным дубликатом.

Варианты одной страницы должны иметь одинаковые:

- layout;
- размеры блоков;
- порядок компонентов;
- тексты;
- типографику;
- кнопки;
- Top Bar;
- навигацию;
- механику;
- состояния;
- spacing;
- размеры контейнеров.

Между вариантами разрешено менять только:

- assetId;
- иллюстрацию;
- иконку;
- skill card artwork;
- chart treatment;
- background artwork;
- reveal effect;
- crop;
- fit;
- scale внутри существующего контейнера;
- position внутри существующего контейнера;
- opacity;
- tint;
- motion preset.

Не меняй layout ради нового ассета.
Не создавай новый UX для каждого варианта.
Не делай формальные варианты, где отличается только случайный сдвиг на несколько пикселей.

Для каждой страницы создай Asset Matrix:

| Page ID | Variant ID | Asset slot | Asset ID | Source | Placement | Purpose | Fallback |
|---------|------------|------------|----------|--------|-----------|---------|----------|

==================================================
SKILL CARD ICONS
==================================================

Используй актуальные SVG-иконки из skill-card-icons.zip.

Иконки должны оставаться:

- белыми;
- в hybrid filled-outline стиле;
- с залитыми белыми смысловыми участками;
- с белыми контурными деталями;
- с бирюзовым negative space;
- без дополнительных цветов внутри иконок;
- без emoji;
- без случайных замен.

Сохрани:

- внешний круг;
- общий viewBox;
- единый масштаб;
- единый визуальный вес;
- одинаковое оптическое центрирование;
- единый характер SVG.

Не возвращай иконки к старому тонкому line-art стилю.

Используй актуальные файлы c01–c40 из skill-card-icons.zip.
Не заменяй их иконками из других библиотек.

==================================================
ЦВЕТА SKILL CARDS
==================================================

Используй только эту палитру:

--card-green:  #2E7F5C;
--card-yellow: #D0B24A;
--card-blue:   #4C6180;
--card-red:    #C56861;

Группы:

- c01–c15 — green;
- c16–c24 — yellow;
- c25–c33 — blue;
- c34–c40 — red.

Цвет карточки относится к группе.
Иконка всегда остаётся белой.

Не меняй эти значения.
Не добавляй случайные градиенты.
Не перекрашивай иконки под цвет карточки.

==================================================
CANONICAL TOP BAR
==================================================

Настоящий Top Bar находится в предоставленном репозитории.
Найди и распакуй topbar.zip.

Используй:

- topbar.html;
- lightning.svg;
- star.svg;
- coin.svg;
- bell.svg;
- gear.svg.

Файл topbar.html является главным visual source of truth для Top Bar.

Не рисуй Top Bar заново.
Не заменяй его emoji.
Не используй случайный Top Bar из другой библиотеки.
Не создавай отдельный Top Bar для каждого варианта страницы.

Зафиксируй Top Bar как общий компонент:

SHARED_TOP_BAR_LOCKED

На всех игровых страницах должны сохраняться:

- высота;
- порядок элементов;
- иконки;
- spacing;
- радиусы;
- градиенты;
- визуальная иерархия;
- размеры;
- форма контейнеров;
- типографика;
- активные состояния.

Разрешено менять только динамические значения:

- LVL;
- XP;
- attempts/energy;
- stars;
- coins;
- notification badge;
- disabled/empty state.

Демонстрационные числа из topbar.html не являются постоянными игровыми данными.
Сохрани формат и геометрию, но используй данные состояния интерфейса.

Top Bar может отсутствовать только на splash/welcome screen,
если в исходном MVP он действительно отсутствует.
С первого игрового экрана используй настоящий locked Top Bar.

==================================================
ЦЕНТРАЛЬНЫЙ PREVIEW
==================================================

Не используй mockup телефона.

В центре рабочего интерфейса показывай только экран Signal Arena:

- без корпуса телефона;
- без камеры;
- без динамика;
- без аппаратной рамки;
- без debug-подписей;
- без assetId;
- без кнопок управления;
- без названия варианта;
- без панелей каталога.

Слева и справа могут находиться рабочие панели:

Левая панель:

- Page Inventory;
- P01–P34;
- состояния;
- варианты A/B/C/D;
- поиск;
- Previous/Next.

Правая панель:

- Asset Inspector;
- выбранный assetId;
- источник;
- preview;
- назначенный slot;
- crop;
- fit;
- scale;
- position;
- opacity;
- tint;
- motion preset;
- fallback;
- Reset Variant.

Эти панели не являются частью игры и не должны попадать в экспорт игрового экрана.

==================================================
MVP REFERENCE ARTBOARD
==================================================

Исходный MVP имеет reference artboard:

- width: 300px;
- height: 620px;
- aspect-ratio: 15 / 31;
- border: 3px;
- inner content area: 294 × 614px.

Используй 300×620 только для:

- сравнения с исходной MVP-раскадровкой;
- preview старого и нового дизайна;
- проверки композиции;
- визуального сравнения.

Не используй 300×620 и aspect-ratio 15 / 31 как фиксированный production-размер Telegram Mini App.

==================================================
TELEGRAM MINI APP RUNTIME
==================================================

Production-интерфейс должен быть responsive для Telegram WebView.

Используй:

- width: 100%;
- min-height: 100dvh;
- safe-area insets;
- responsive layout;
- overflow-x: hidden или clip;
- Telegram viewport;
- внутренний scroll только для явно определённых длинных списков.

Базовая структура:

.app {
  width: 100%;
  min-height: 100dvh;
  padding-top: env(safe-area-inset-top, 0px);
  padding-bottom: env(safe-area-inset-bottom, 0px);
  overflow-x: hidden;
}

.screen {
  width: 100%;
  min-height: 100%;
}

aspect-ratio: 15 / 31 разрешён только для MVP-preview frame,
но не для production app shell.

==================================================
VIEWPORT QA
==================================================

Основной preview viewport:

- 390 × 844 CSS px.

Обязательные QA viewport:

- 360 × 800;
- 390 × 844;
- 412 × 915;
- 320 × 568.

Дополнительные:

- 768 × 1024;
- 1280 × 800;
- 1440 × 900.

Для MVP-preview frame можно сохранять пропорцию 15 / 31.
Для production app используй responsive viewport без жёсткой привязки к этой пропорции.

Запрещено:

- добавлять page-level vertical scroll на игровых экранах;
- добавлять горизонтальный scroll;
- использовать overflow:auto как автоматическое исправление;
- обрезать CTA;
- обрезать Top Bar;
- обрезать нижнюю навигацию;
- уменьшать текст до нечитаемого размера;
- растягивать preview независимо по ширине и высоте;
- скрывать переполнение через overflow:hidden.

overflow:hidden разрешён:

- для изображений;
- для декоративных слоёв;
- для графика;
- для preview frame после прохождения QA.

Если содержимое не помещается:

1. сократи второстепенный текст;
2. убери второстепенную декоративную деталь;
3. раздели экран на отдельную карточку или состояние;
4. используй внутренний scroll только для специально оговорённых списков.

==================================================
NO-SCROLL QA
==================================================

Проверяй после загрузки шрифтов и ассетов:

- document.scrollingElement.scrollHeight <= document.scrollingElement.clientHeight;
- document.scrollingElement.scrollWidth <= document.scrollingElement.clientWidth;
- отсутствие обрезанного CTA;
- отсутствие обрезанного Top Bar;
- отсутствие обрезанной нижней навигации;
- отсутствие выхода изображений за границы контейнера;
- отсутствие перекрытия текста и ассетов;
- отсутствие unexpected overflow у html и body.

Проверяй отдельно:

- игровой экран;
- tutorial card;
- chart screen;
- decision screen;
- reveal screen;
- score screen.

Рабочие панели каталога могут иметь собственный scroll.
Игровой экран не должен иметь случайный scroll.

Если проверка не проходит, покажи:

- Page ID;
- Variant ID;
- viewport;
- проблемный компонент;
- фактический размер;
- тип переполнения;
- требуемое исправление.

==================================================
TUTORIAL
==================================================

Сделай tutorial отдельными последовательными карточками.

Игрок должен понимать:

- где он находится;
- какой сейчас шаг;
- сколько всего шагов;
- когда урок заканчивается.

Каждая tutorial card содержит:

- настоящий SHARED_TOP_BAR_LOCKED;
- название урока;
- progress indicator, например 2/4;
- одну главную мысль;
- один главный визуальный ассет;
- одно действие;
- одну основную кнопку.

Рекомендуемая структура:

- top area: 48–56px;
- content area: flexible;
- main visual: ориентировочно не более 42% доступной высоты;
- text area: flexible;
- CTA area: минимум 64px;
- нижний safe-area отступ: минимум 16px.

Touch target интерактивных элементов:

- минимум 44×44px.

Если tutorial card не помещается в 390×844 и 360×800:

- не добавляй page-level scroll;
- не уменьшай текст до нечитаемого размера;
- раздели карточку на следующий tutorial step.

==================================================
ГРАФИК И REVEAL
==================================================

До решения:

- не показывай большой закрытый прямоугольный блок;
- не показывай большую область с вопросительным знаком;
- график должен заканчиваться в точке t0;
- будущее не должно быть доступно игроку;
- не показывай будущие свечи до Seal.

После Seal:

1. зафиксировать решение;
2. запустить fast-forward/time-scrub эффект;
3. дорисовать историческое продолжение;
4. показать ключевое событие;
5. показать объяснение;
6. показать оценку.

Не создавай фальшивые будущие данные только ради визуального эффекта.

Для первого действия:

- не проси игрока нажимать в пустое место;
- покажи реальный участок свечей;
- покажи видимую зону падения;
- добавь подсветку цели;
- добавь pointer или focus-ring;
- добавь понятную подпись;
- покажи feedback после правильного и неправильного нажатия.

==================================================
ФИНАЛЬНАЯ ПРОВЕРКА
==================================================

Перед завершением покажи:

1. Page Inventory;
2. Asset Matrix;
3. список P01–P34;
4. варианты A/B/C/D для каждой страницы;
5. список использованных skill-card SVG;
6. список использованных Top Bar assets;
7. результаты viewport QA;
8. результаты no-scroll QA;
9. список MISSING_ASSET;
10. список страниц, где создано 3 варианта вместо 4;
11. экспорт центрального игрового экрана без рабочих панелей.

Не добавляй случайные экраны.
Не меняй зафиксированный Top Bar.
Не меняй палитру карточек.
Не меняй смысл MVP.
```

Главные зафиксированные значения в этом промпте:

```css
--card-green:  #2E7F5C;
--card-yellow: #D0B24A;
--card-blue:   #4C6180;
--card-red:    #C56861;
```

А `300×620` теперь корректно используется только как **reference artboard MVP**, не как жёсткий размер реального Telegram Mini App.

по итогу это должна быть award-wining mobile game    продолжай работу текущий результат очень слабый и был оценен в 10 баллов из 100 по 240 факторам award-wining mobile game

Ты — команда экспертов 99 левеела, состоящая из: 1. Lead Game UX Designer; 2. Senior Motion Designer; 3. Technical UI Artist; 4. Phaser 4 TypeScript Engineer; 5. Telegram Mini Apps Engineer; 6. Educational Game Designer; 7. Crypto Trading Domain Expert; 8. Esports Broadcast Designer; 9. Accessibility Specialist//.
 вы все работаете над проектом игры? Signal Arena-  Это мобиьная игра, обучающая навыкам анализа и торговле на криптовалютных рынках. Формула: TradingView × Duolingo × Hearthstone − casual-UI. 65% casual 2D UI + 35% TradingView-точности. База — тёмно-синяя, бренд — бирюза. Граффити, стикеры и мемы — как специи: один-два на экран, не больше. В проекте используются две группы: Skill Cards и Entities. Ниже указаны только их канонические названия — без описания назначения и способов применения, чтобы помощники самостоятельно определяли подходящий контекст. Skill Cards — карты навыковMarket StructureHigher TimeframeVolume ConfirmationLiquidity MapVolatility ContextCorrelation CheckDerivatives PulseNews ContextSocial SentimentMacro ContextOnchain FlowTokenomics ReviewUnlock CalendarInfrastructure RiskSource QualityEnter NowWait for RetestDefine Entry ZoneDefine InvalidationSet Structural StopTarget LiquidityMinimum R MultipleScale OutNo Trade Is a DecisionEvidence OnlyNoise QuarantineRisk First ModeNo Confirmation No TradeHigher Timeframe CheckAfter a LossDiscipline Over ProfitOut of Market Is NormalNews Is Not a SignalWait for StabilizationDo Not ChaseAvoid Revenge TradingNo Averaging Without a PlanRisk CapConfidence CheckPreserve the System Entities — сущностиAnchor GolemApproval LeechAveraging MawBridge WraithCertainty SirenConfirmation Bias CultCorrelation SpiderCycle OuroborosDopamine ImpDrawdown LeviathanExpectancy SphinxFake Breakout PhantomFOMO WraithGovernance GolemHeadline TitanHoneypot MimicHubris DragonIndicator CultInsider SyndicateLeverage GoblinLiquidity HydraLoss Aversion WraithMeme MirageNarrative SirenPaper Hands PoltergeistRegime ShifterRevenge WraithRisk MirageRoutine RotRug Pull PhantomSlippage SlimeSocial EchoStop Hunt KrakenSystem BreakerToken ParasiteUnlock TitanVolatility ChimeraWhale SyndicateWick MimicYield ChimeraОграничение для помощников: названия являются исходным набором доступных элементов. Готовые инструкции по их применению не задаются — помощник должен самостоятельно выбрать уместные карты и сущности, исходя из контекста задачи. И любая сущность врага может быть множество версий сложности условно от 1 го левела до 99. В игровой баланс изначально закладывается сделать наиболее близкое сходство уровня в игре с реальным уровнем знаний, которые были усвоены. И если все пользователи начинают игру с 0 уровня — 99 уровнем будет означать практически безубыточную торговлю. Это не возможно, поэтому на определенных уровнях каждый человек остановится, кол-во попыток не поможет поднять уровень, и будет только один путь — реально выучить и усвоить данную тему. g   
использование в данной игре рпг механик особенно полезно тем что набор из текущих 40 сущностей можно усилсять бесконечно тк изначально планируется что любая побежденная сущность в будущем вернется более сильной и игрок опять с ней встретится н но в более сложных условиях.         Основной цвет фона интерфейса темно синий. кнопка бирюзовым. (можно использовать дополнительные цвета) не желательно чтобы эти два цвета очень сильно приобладали над другими цветами. Цель чтобы данная игра стала лидером на рынке по сравнению с традиционными курсами обучений. ты должен придумать Данная игра по прогнозам будет генерировать десятки миллионов долларов прприбыли в месяц. Проведи при необходимости до 100 оюбых необходиммых анализов и исчследований + проведи до 100 симуляций если необходимо. Остановись только тогда, идею концепта которыю ты после оценил на 99 балов по 100 факторам согласно тз ивключая: эффективности метода, более усваиваемому информации по сравнению с традиционными методами, также это все метрики, которые позволяют пользователям постоянно возвращаться, возвращаться и возвращаться в игру. Далее это все метрики, которые максимально раскроют коммерческий потенциал , ну,а так же дадут все то что реально не хватао игрокам условно имея демо аккаунт брокера и торговый терминал. которые будут оправдывать и выбранную механику запоминания, используя карты в  комбинации с игровыми сущностями и тд и тп  . остановись тольлко тогда когда у тебя будет полная уверенность что твой концепт соответствует 99 баам по 100+ факторам согласно тз и тп. Предоставь идею концепта своего дизайна в виде jpg рендеров всех сстраниц наа одном колаже. повтори сначала "делаю рендеры jpg ,код пока не пишу”                 СТАРТОВАЯ КОМАНДА

Сначала выведи ровно одну строку:

«Делаю JPG-рендеры концепта, код пока не пишу».

После этого не пиши код. Сначала разработай и проверь продуктовый, образовательный, игровой и визуальный концепт.

# РОЛЬ

Ты — скоординированная экспертная команда уровня 99, работающая как единый product strike team над игрой Signal Arena.

В команде участвуют:

1. Lead Game UX Designer
2. Senior Motion Designer
3. Technical UI Artist
4. Phaser 4 + TypeScript Engineer
5. Telegram Mini Apps Engineer
6. Educational Game Designer
7. Crypto Trading Domain Expert
8. Esports Broadcast Designer
9. Accessibility Specialist
10. Product Strategist
11. Behavioral Learning Researcher
12. Game Economy Designer
13. User Researcher
14. Risk and Ethics Reviewer

Роли не должны выдавать независимые несвязанные мнения. Они должны вырабатывать единую систему решений. Если между ролями возникает конфликт, явно покажи конфликт, варианты компромисса и принятое решение.

# ПРОДУКТ

Signal Arena — mobile-first игра, обучающая анализу криптовалютных рынков, управлению риском, дисциплине и принятию решений в условиях неопределённости.

Формула продукта:

TradingView × Duolingo × Hearthstone − casual UI

Целевой баланс:

- 65% доступный 2D game UI;
- 35% точность, ясность и дисциплина профессионального аналитического интерфейса.

Главная цель продукта — не просто удерживать пользователя, а помогать ему быстрее и устойчивее усваивать сложные знания, распознавать ошибки мышления и переносить полученные навыки в практические сценарии.

Signal Arena не должна обещать прибыль, гарантированную доходность или безубыточную торговлю. Игра должна обучать процессу принятия решений, а не формировать иллюзию контроля над рынком.

# ВИЗУАЛЬНОЕ НАПРАВЛЕНИЕ

Базовое визуальное направление:

- тёмно-синий фон;
- бирюзовые primary-кнопки и основные интерактивные акценты;
- дополнительные цвета разрешены для статусов, опасности, риска, успеха, данных и категорий;
- тёмно-синий и бирюзовый не должны занимать почти всю визуальную площадь;
- граффити, стикеры и мемы используются как редкие акценты;
- в среднем на одном экране должно быть не более 1–2 заметных декоративных акцентов;
- интерфейс должен быть эмоциональным, современным и игровым, но не выглядеть как казино или дешёвая casual-игра;
- серьёзные данные должны оставаться читаемыми;
- график не должен быть превращён в декоративный фон;
- каждый экран должен иметь один главный пользовательский action.

Визуальный стиль должен быть пригоден для мобильного приложения, Telegram Mini App и потенциальной реализации на Phaser 4 + TypeScript.

# КАНОНИЧЕСКИЕ СИСТЕМЫ

В игре существуют две основные группы элементов:

1. Skill Cards
2. Entities

Названия ниже являются каноническими. Нельзя произвольно переименовывать элементы. Однако можно самостоятельно определять их функции, комбинации, редкость, сложность, контекст применения, визуальный язык и место в игровом цикле.

## SKILL CARDS

Market Structure
Higher Timeframe
Volume Confirmation
Liquidity Map
Volatility Context
Correlation Check
Derivatives Pulse
News Context
Social Sentiment
Macro Context
Onchain Flow
Tokenomics Review
Unlock Calendar
Infrastructure Risk
Source Quality
Enter Now
Wait for Retest
Define Entry Zone
Define Invalidation
Set Structural Stop
Target Liquidity
Minimum R Multiple
Scale Out
No Trade Is a Decision
Evidence Only
Noise Quarantine
Risk First Mode
No Confirmation No Trade
Higher Timeframe Check
After a Loss
Discipline Over Profit
Out of Market Is Normal
News Is Not a Signal
Wait for Stabilization
Do Not Chase
Avoid Revenge Trading
No Averaging Without a Plan
Risk Cap
Confidence Check
Preserve the System

## ENTITIES

Anchor Golem
Approval Leech
Averaging Maw
Bridge Wraith
Certainty Siren
Confirmation Bias Cult
Correlation Spider
Cycle Ouroboros
Dopamine Imp
Drawdown Leviathan
Expectancy Sphinx
Fake Breakout Phantom
FOMO Wraith
Governance Golem
Headline Titan
Honeypot Mimic
Hubris Dragon
Indicator Cult
Insider Syndicate
Leverage Goblin
Liquidity Hydra
Loss Aversion Wraith
Meme Mirage
Narrative Siren
Paper Hands Poltergeist
Regime Shifter
Revenge Wraith
Risk Mirage
Routine Rot
Rug Pull Phantom
Slippage Slime
Social Echo
Stop Hunt Kraken
System Breaker
Token Parasite
Unlock Titan
Volatility Chimera
Whale Syndicate
Wick Mimic
Yield Chimera

# ОСНОВНОЙ ПРИНЦИП ПРОГРЕССА

Все пользователи начинают с уровня 0.

Уровни не должны отражать только количество сыгранных матчей, накопленный опыт или потраченную валюту. Они должны отражать качество усвоения, устойчивость навыка, способность объяснить решение, перенос навыка на новый контекст и умение избегать повторяющихся ошибок.

Уровень 99 не означает гарантированную прибыль. Он означает очень высокий уровень дисциплины, анализа, проверки гипотез, управления риском и устойчивости к типичным когнитивным ошибкам.

Игрок может остановиться на определённом уровне, если механическое повторение больше не улучшает понимание. В таком случае игра должна:

- показывать, какой навык блокирует прогресс;
- объяснять, какая ошибка повторяется;
- предлагать targeted practice;
- отделять отсутствие знаний от эмоционального или дисциплинарного сбоя;
- не создавать ложное ощущение, что ещё 100 попыток автоматически решат проблему.

Любая побеждённая Entity может возвращаться в усиленной форме. Усиление должно происходить не только через большее количество здоровья или урона, но через:

- новый контекст;
- меньшую доступность подсказок;
- конфликтующие сигналы;
- более длинный временной горизонт;
- новые комбинации карт;
- изменение рыночного режима;
- необходимость объяснить решение;
- перенос ранее усвоенного навыка.

# НАУЧНАЯ ОСНОВА

Выбери до 10 научно обоснованных методов обучения.

Обязательные приоритеты:

1. Retrieval practice
2. Spaced repetition

Возможные усилители:

3. Interleaving
4. Elaborative interrogation
5. Self-explanation
6. Dual coding
7. Concrete examples
8. Worked examples with fading
9. Pretesting
10. Formative feedback

Для каждого выбранного метода укажи:

- суть;
- ожидаемый образовательный эффект;
- игровую механику;
- подходящую Skill Card;
- подходящую Entity;
- тип задания;
- форму обратной связи;
- метрику, которая проверяет результат;
- возможный риск неправильного применения.

Не утверждай, что игровой формат автоматически эффективнее традиционного обучения. Разделяй:

- доказанную научную основу;
- правдоподобную продуктовую гипотезу;
- утверждение, которое нужно проверить экспериментом.

# ПЕРВАЯ ФАЗА: ДИАГНОСТИКА

Перед разработкой концепта выполни анализ:

1. Назови скрытые предположения.
2. Назови отсутствующие данные.
3. Объясни, как отсутствие этих данных влияет на результат.
4. Назови пять наиболее опасных рисков проекта.
5. Назови одну самую распространённую ошибку в подобных продуктах.
6. Задай только один самый важный вопрос.

Если пользователь уже дал достаточно данных для продолжения, не задавай дополнительные вопросы. Используй явно обозначенные допущения.

# ВТОРАЯ ФАЗА: PRODUCT THESIS

Сформулируй:

- целевую аудиторию;
- первичный пользовательский сегмент;
- jobs-to-be-done;
- главную проблему;
- ценностное предложение;
- почему пользователь будет возвращаться;
- почему пользователь будет доверять продукту;
- почему продукт может быть лучше традиционного курса;
- где продукт не должен обещать превосходство.

Сформируй одну короткую product thesis и одну расширенную версию.

# ТРЕТЬЯ ФАЗА: CORE LOOP

Опиши игровой цикл:

1. Вход в ежедневную или сюжетную задачу.
2. Получение рыночного контекста.
3. Выбор доступных Skill Cards.
4. Распознавание Entity или набора Entities.
5. Формулировка гипотезы.
6. Принятие решения или отказ от сделки.
7. Разбор последствий.
8. Retrieval-проверка.
9. Запланированное повторение.
10. Возврат в игру по причине обучения, а не только награды.

Покажи, где в этом цикле находятся:

- игра;
- обучение;
- диагностика;
- эмоциональная мотивация;
- retention;
- риск ложной уверенности.

# ЧЕТВЁРТАЯ ФАЗА: СИСТЕМА КАРТ И СУЩНОСТЕЙ

Создай системную модель взаимодействия Skill Cards и Entities.

Для каждой категории Entities покажи:

- какую ошибку или рыночную ловушку она представляет;
- какие Skill Cards помогают её распознать;
- какие карты помогают противостоять ей;
- какие неправильные комбинации создают риск;
- как сущность масштабируется от уровня 1 до уровня 99;
- как проверяется настоящее понимание;
- как сущность возвращается в более сложной форме.

Не нужно подробно расписывать все 40 Entities сразу. Сначала создай категории и 8–12 эталонных примеров, затем объясни, как масштабировать систему.

# ПЯТАЯ ФАЗА: ОБУЧАЮЩАЯ АРХИТЕКТУРА

Раздели прогресс на:

- знания;
- распознавание паттернов;
- анализ контекста;
- постановку гипотез;
- управление риском;
- дисциплину;
- эмоциональный контроль;
- объяснение собственного решения;
- перенос навыка на новый сценарий.

Для каждого слоя определи:

- тип задания;
- формат обратной связи;
- критерий прохождения;
- критерий настоящего усвоения;
- типичный failure mode;
- соответствующие Skill Cards;
- соответствующие Entities.

# ШЕСТАЯ ФАЗА: UX/UI

Определи:

- информационную архитектуру;
- главный экран;
- daily learning flow;
- battle flow;
- card selection flow;
- entity encounter flow;
- error review flow;
- spaced repetition hub;
- progression screen;
- profile and mastery screen;
- settings and accessibility;
- monetization surface.

Для каждого экрана укажи:

- цель;
- главный action;
- вторичный action;
- главный learning moment;
- главный retention hook;
- визуальный фокус;
- возможный риск перегрузки;
- mobile-first решение.

# СЕДЬМАЯ ФАЗА: MOTION И AUDIO

Предложи motion language:

- как показывается появление Entity;
- как игра объясняет ошибку;
- как оформляется правильное решение;
- как показывается uncertainty;
- как работает feedback после поражения;
- как оформляется повторная встреча с сущностью;
- как motion отключается или упрощается при reduced motion.

Motion не должен превращать рискованные решения в зрелищную награду, особенно если пользователь допустил ошибку из-за FOMO, leverage, revenge trading или отсутствия подтверждения.

# ВОСЬМАЯ ФАЗА: RETENTION

Предложи здоровые механики возвращения:

- spaced repetition schedule;
- mastery decay;
- повторные encounters;
- daily diagnostic;
- unfinished reasoning;
- progressive unlocks;
- сезонные аналитические испытания;
- коллекционирование знаний;
- социальные форматы без токсичных leaderboard-паттернов;
- персональные learning goals.

Отдельно перечисли механики, которые могут навредить:

- искусственное давление;
- казино-подобные награды;
- ложное чувство компетентности;
- reward за чрезмерный риск;
- лидерборд, основанный только на доходности;
- механика, заставляющая чаще совершать сделки.

# ДЕВЯТАЯ ФАЗА: КОММЕРЧЕСКАЯ МОДЕЛЬ

Предложи несколько сценариев монетизации:

1. Free learning core.
2. Premium mastery system.
3. Advanced scenario packs.
4. Instructor or cohort mode.
5. Analytics and progress reports.
6. B2B educational licensing.
7. Ethical cosmetic layer.

Для каждого сценария укажи:

- ценность для пользователя;
- риск потери доверия;
- влияние на обучение;
- влияние на retention;
- production complexity;
- возможные KPI.

Не представляй финансовые прогнозы как факты. Если нужны прогнозы, построй консервативный, базовый и оптимистичный сценарии с явными допущениями.

# ДЕСЯТАЯ ФАЗА: ВАЛИДАЦИЯ

Определи 10–15 самых критичных гипотез продукта.

Для каждой гипотезы укажи:

- формулировку;
- почему она важна;
- как проверить;
- минимальный тест;
- критерий успеха;
- критерий провала;
- какое решение принимается после результата.

Обязательно включи проверки:

- learning gain;
- delayed recall;
- transfer to novel scenarios;
- perceived usefulness;
- cognitive load;
- false confidence;
- day-1 retention;
- day-7 retention;
- day-30 retention;
- willingness to pay;
- trust;
- accessibility;
- comprehension of risk.

# ФОРМАТ ФИНАЛЬНОГО ДОКУМЕНТА

Итоговый ответ должен содержать:

1. Executive concept.
2. Product thesis.
3. Target audience.
4. Core loop.
5. Learning architecture.
6. Skill Cards system.
7. Entities system.
8. Difficulty model.
9. Scientific methods mapped to mechanics.
10. UX/UI architecture.
11. Screen list.
12. Motion direction.
13. Retention design.
14. Monetization model.
15. Competitive differentiation.
16. Validation plan.
17. Main risks.
18. MVP scope.
19. Post-MVP roadmap.
20. Final score by 20 factors.

Для каждого важного решения используй формат:

- Решение.
- Причина.
- Польза.
- Риск.
- Как проверить.

# КРИТЕРИИ ОЦЕНКИ

Оцени итоговый концепт по 20 факторам:

1. Educational validity
2. Retrieval practice quality
3. Spaced repetition quality
4. Transfer to novel situations
5. Core loop clarity
6. Skill Cards usefulness
7. Entities scalability
8. Difficulty fairness
9. Cognitive load
10. Feedback quality
11. Mobile usability
12. Accessibility
13. Visual identity
14. Motion quality
15. Retention quality
16. Ethical integrity
17. Commercial potential
18. Monetization compatibility
19. Technical feasibility
20. Validation readiness

Каждый фактор оцени от 0 до 100 и объясни оценку одной-двумя фразами.

Нельзя ставить 99 или 100 только потому, что идея звучит перспективно. Оценка 99 допустима только при наличии:

- ясной причинной модели;
- доказательной основы;
- измеримых критериев;
- тестируемой гипотезы;
- реалистичного production path;
- отсутствия критического риска, который ещё не проверен.

# JPG-КОЛЛАЖ

После завершения концепта:

1. Определи до 12 ключевых экранов.
2. Объясни, зачем каждый экран нужен.
3. Определи композицию коллажа.
4. Покажи визуальную иерархию.
5. Укажи, какие элементы демонстрируют core loop.
6. Укажи, какие элементы демонстрируют образовательную систему.
7. Укажи, какие элементы демонстрируют коммерческий потенциал.
8. Только после этого подготовь JPG-рендеры.

Код пока не пиши. Сначала создай визуальный концепт и JPG-коллаж экранов.

# ПРАВИЛА ЧЕСТНОСТИ

Не выдумывай:

- исследования;
- пользовательские данные;
- результаты A/B-тестов;
- финансовые показатели;
- гарантии прибыли;
- гарантии лидерства на рынке;
- подтверждённое превосходство над традиционными курсами.

Разделяй факты, допущения, гипотезы, прогнозы и решения.

Главный приоритет:

создать не самую шумную игру, а наиболее эффективную, понятную, честную и масштабируемую систему обучения через игровые механики.
              Оценка вашего текущего промпта проведена по **20 ключевым факторам**, критически важным для создания профессионального ТЗ / Game Design Document (GDD) для стека **Phaser 4 + TypeScript + Telegram Mini Apps (TMA)**.

---

### АУДИТ И ОЦЕНКА ИСХОДНОГО ПРОМПТА (по 20 факторам)

| № | Фактор оценки | Балл (0-100) | Комментарий / Обоснование |
|---|---|---|---|
| 1 | **Ролевая модель (Role Definition)** | **75** | Команда из 9 ролей задана отлично, но не указан лидер промпта, формирующий финальный документ (GDD Architect). |
| 2 | **Реализуемость требований (LLM Feasibility)** | **10** | Требование выдачи «JPG рендеров» противоречит возможностям текстовой нейросети и ведет к фатальному сбою выполнения. |
| 3 | **Защита от симуляции (Anti-Hallucination)** | **15** | Пожелания «проведи 100 симуляций / оцени по 3000 факторам» провоцируют модель на текстовую имитацию аналитики вместо точных формул. |
| 4 | **Технические рамки TMA & Phaser 4** | **25** | Стек упомянут, но нет требований по бандлу, WebGL Canvas, оптимизации под Mobile WebView, Telegram SDK и Touch UX. |
| 5 | **Научная дидактика и обучение** | **85** | 10 научных методик обучения описаны детально и содержательно. Отличный фундамент. |
| 6 | **Канонический набор элементов (Cards/Entities)** | **90** | 40 карт и 40 сущностей переданы полностью, зафиксированы канонические названии. |
| 7 | **Механика прогрессии и сложности** | **50** | Идея уровня 1–99 и мягкого тупика за счет реальных знаний хороша, но отсутствуют математические формулы экспоненты сложности. |
| 8 | **Игровой цикл (Core Loop)** | **40** | Взаимодействие карт и сущностей описано вербально, но не зафиксирован пошаговый State Machine боя. |
| 9 | **UI/UX и цветовая палитра** | **65** | Заданы цвета (темно-синий, бирюза) и правило стикеров (1–2 на экран), но отсутствует структура экрана (65/35%). |
| 10 | **Монетизация и бизнес-модель** | **30** | Упоминание «десятков миллионов $» задает вектор, но нет механизма (Telegram Stars, TON, энергия, подписки). |
| 11 | **Юридическая безопасность (Compliance)** | **10** | Описание уровня 99 как «безубыточной торговли» создаст проблемы при модерации App Store/Telegram без дисклеймеров. |
| 12 | **Форматирование вывода (Output Structure)** | **20** | Отсутствует четкая структура разделов GDD (Markdown, таблицы, TypeScript типы, ASCII-схемы). |
| 13 | **Типизация данных (TypeScript Schemas)** | **0** | Нет требования выдать готовые TypeScript интерфейсы для Phaser/TMA разработчиков. |
| 14 | **Алгоритмизация повторений (Spaced Repetition)** | **35** | Задана метафора «Сада знаний», но не описан алгоритм интервалов (модифицированный SM-2/Anki). |
| 15 | **Экономика смысловых токенов (Prompt Density)** | **40** | Много опечаток («приобладали», «кмбинацию», «левеела», опечатки «g»), снижающих точность восприятия нейросетью. |
| 16 | **Риграбельность и бесконечная RPG-шкала** | **60** | Идея возвращения сущностей в усиленной форме понятна, но не описаны механики процедурных модификаторов. |
| 17 | **Трейдинговая достоверность (Trading Accuracy)** | **55** | Ограничение 35% TradingView задано, но не регламентирована интеграция графиков и индикаторов. |
| 18 | **Обработка ошибок и краш-сценарии** | **15** | Не описаны механики при проигрыше пользователя (Loss Aversion, тильт, восстановление энергии). |
| 19 | **Готовность к передаче в Dev (Hand-off Readiness)**| **25** | Программисты Phaser не смогут сразу написать код из-за абстрактности формулировок. |
| 20 | **Детерминизм выполнения (Deterministic Constraint)**| **20** | Условие «остановись только когда будешь уверен» часто приводит к обрыву генерации из-за лимита токенов. |

---

### ИТОГОВЫЙ РАСЧЕТ И ОБЩИЙ БАЛЛ:
$$\text{Итоговый балл} = \frac{\sum \text{Баллов}}{20} = \frac{760}{20} = \mathbf{38.0} \text{ из } 100$$

**Диагноз:** Текущий промпт дает отличную творческую идею и списки сущностей, но содержит технически невыполнимые для LLM задачи (JPG-рендеры, 100 симуляций) и не выдает конкретную документацию для Phaser-разработчиков.

---

# ПЕРЕПИСАННЫЙ ПРОМПТ (ПОТЕНЦИАЛ ~99/100)

*Скопируйте текст ниже и отправьте его в целевую нейросеть (GPT-4o / Claude 3.5 Sonnet / Gemini 1.5 Pro) для получения готового GDD:*

```markdown
Ты — Principal Game Architect & Lead Technical Product Manager, управляющий экспертной группой разработки игры «Signal Arena»:
1. Lead Game UX/UI Designer (Mobile/TMA Focus)
2. Senior Motion & Visual Effects Designer
3. Technical UI Artist (Phaser Canvas/WebGL)
4. Lead Phaser 4 & TypeScript Game Engineer
5. Telegram Mini Apps (TMA) Architecture Expert
6. Educational Game Systems Designer (Neuro-didactics)
7. Crypto Trading & Quantitative Market Expert
8. Esports & Dynamic Data Visualizer
9. Web Accessibility & Mobile Usability Specialist

ТВОЯ ЦЕЛЬ: Сформировать исчерпывающий, полностью готовый к разработке Game Design Document (GDD) и техническую спецификацию для создания мобильной игры «Signal Arena» на стеке Phaser 4 + TypeScript + Telegram Mini Apps SDK.

---

### 1. КОНЦЕПЦИЯ И ПРОДУКТОВЫЕ ПАРАМЕТРЫ
* Наименование: Signal Arena
* Формула: TradingView × Duolingo × Hearthstone − casual-UI (65% casual 2D UI + 35% accurate TradingView-style charts).
* Визуальная айдентика:
  - Базовый фон: Dark Blue (#0B132B / #1C2541).
  - Акцентный цвет кнопок/целей: Vibrant Turquoise (#00F5D4 / #00B4D8).
  - Дополнительная палитра: Muted Slate Gray, Alert Crimson, Warning Gold.
  - Декор: Граффити, стикеры и крипто-мемы — строго 1–2 элемента на экран (визуальные специи).
* Главная цель: Обучить игрока навыкам криптовалютного анализа и риск-менеджмента через RPG-механики, сделав усвоение материала быстрее и эффективнее традиционных курсов.
* Ограничения уровня (Lv. 1–99): Игрок не может повысить уровень простым «фармом» или количеством попыток. Прогрессия завязана на реальное усвоение материала. Уровень 99 отражает идеальное следование торговой системе (дисциплина, близкая к безубыточности). Без усвоения темы продвижение математически блокируется.

---

### 2. КАНОНИЧЕСКИЕ АКТИВЫ (MUST USE IN FULL)

Используй Все 40 карт навыков (Skill Cards) и Все 40 сущностей рынка (Entities). Контекст их применения ты определяешь самостоятельно в рамках механики боя:

SKILL CARDS (40):
Market Structure, Higher Timeframe, Volume Confirmation, Liquidity Map, Volatility Context, Correlation Check, Derivatives Pulse, News Context, Social Sentiment, Macro Context, Onchain Flow, Tokenomics Review, Unlock Calendar, Infrastructure Risk, Source Quality, Enter Now, Wait for Retest, Define Entry Zone, Define Invalidation, Set Structural Stop, Target Liquidity, Minimum R Multiple, Scale Out, No Trade Is a Decision, Evidence Only, Noise Quarantine, Risk First Mode, No Confirmation No Trade, Higher Timeframe Check, After a Loss, Discipline Over Profit, Out of Market Is Normal, News Is Not a Signal, Wait for Stabilization, Do Not Chase, Avoid Revenge Trading, No Averaging Without a Plan, Risk Cap, Confidence Check, Preserve the System.

ENTITIES (40) [Каждая имеет шкалу сложности Lv. 1–99]:
Anchor Golem, Approval Leech, Averaging Maw, Bridge Wraith, Certainty Siren, Confirmation Bias Cult, Correlation Spider, Cycle Ouroboros, Dopamine Imp, Drawdown Leviathan, Expectancy Sphinx, Fake Breakout Phantom, FOMO Wraith, Governance Golem, Headline Titan, Honeypot Mimic, Hubris Dragon, Indicator Cult, Insider Syndicate, Leverage Goblin, Liquidity Hydra, Loss Aversion Wraith, Meme Mirage, Narrative Siren, Paper Hands Poltergeist, Regime Shifter, Revenge Wraith, Risk Mirage, Routine Rot, Rug Pull Phantom, Slippage Slime, Social Echo, Stop Hunt Kraken, System Breaker, Token Parasite, Unlock Titan, Volatility Chimera, Whale Syndicate, Wick Mimic, Yield Chimera.

---

### 3. ИНТЕГРАЦИЯ 10 НАУЧНЫХ МЕТОДИК ОБУЧЕНИЯ
Встрой в боевую и мета-механику следующие 10 алгоритмов:
1. Retrieval practice (Самопроверка): Боссы-экзамены, вызов карты без визуальных подсказок.
2. Spaced repetition (Интервальное повторение): Алгоритм "Knowledge Decay" (SuperMemo SM-2 adaptation) — изученные темы "вянут" через 1 → 3 → 7 → 14 дней и требуют «полива» (повторного боя).
3. Interleaving (Чередование): Уровни смешивают типы графиков, паттерны и фазы рынка.
4. Elaborative interrogation ("Почему?"): Диалог с NPC/Оракулом с выбором аргументации.
5. Self-explanation (Крафт гайдов): Игрок формирует собственный Торговый Сетап (Trade Plan), получая награды.
6. Dual coding (Двойное кодирование): Сочетание абстрактной метрики и инвентарного предмета/метафоры.
7. Concrete examples: Квесты на основе реальных исторических движениях BTC/ETH.
8. Worked examples с fading: Туториалы с постепенным отключением подсказок системного ИИ.
9. Pretesting (Эффект претеста): Входной вопрос перед боссом без штрафа за ошибку.
10. Formative feedback (Мгновенная ОС): Анимация разбора тильта/ошибки сразу после неверного хода.

---

### 4. ТРЕБОВАНИЯ К ФОРМАТУ И ВЫВОДУ ДОКУМЕНТА (GDD)

Предоставь исчерпывающий Game Design Document, разделенный на следующие четкие секции в формате Markdown:

#### РАЗДЕЛ 1: СИСТЕМНАЯ АРХИТЕКТУРА И TECH STACK (Phaser 4 + TMA)
* Архитектура приложения Telegram Mini App (Viewport management, Telegram WebApp SDK events, Telegram Stars payments, Local Storage + Backend sync).
* Оптимизация Phaser 4 (Texture atlas strategy, Asset loading, Memory management для мобильных WebView, 60 FPS target).

#### РАЗДЕЛ 2: UX/UI ДИЗАЙН-СИСТЕМА И ИНТЕРФЕЙСЫ
* Распределение пространства: 65% Casual RPG 2D UI / 35% TradingView Canvas Chart.
* Текстовая ASCII/Markdown макет-сетка ключевых экранов (Главный экран, Боевой экран «Arena», Экран Сада Знаний).
* Правила применения темно-синего фона, бирюзовых кнопок и 1–2 стикеров/граффити на экран.

#### РАЗДЕЛ 3: БОЕВАЯ СИСТЕМА И КАРТОЧНЫЙ ГЕЙМПЛЕЙ (Core Loop)
* Пошаговый алгоритм боя (State Machine: Draw Phase -> Chart Analysis Phase -> Card Play Phase -> Entity Reaction -> Resolution).
* Формула расчета урона/защиты: Учет уровня Сущности (1–99), правильности выбранной Skill Card и показателя R Multiple (Risk/Reward).
* Механика «Бесконечного RPG-усиления»: Алгоритм возврата побежденных сущностей с процедурными модификаторами рынка (повышенный спред, ложные пробои).

#### РАЗДЕЛ 4: МАТЕМАТИКА ОБУЧЕНИЯ И СИСТЕМА ПРОГРЕССИИ
* Алгоритм Spaced Repetition (модифицированный SM-2): Формула расхода «прочности знаний» и калькулятор интервалов.
* Кривая сложности уровня 1–99: Формула Soft-Cap (почему нельзя подняться выше без прохождения обучающего барьера).

#### РАЗДЕЛ 5: TYPESCRIPT ИНТЕРФЕЙСЫ И СТРУКТУРЫ ДАННЫХ
* Полные TypeScript определения (`interface ISkillCard`, `interface IEntity`, `interface IBattleState`, `interface IPlayerProfile`, `interface ITradingChartContext`).

#### РАЗДЕЛ 6: ЭКОНОМИКА, МОНЕТИЗАЦИЯ И RETENTION
* Модель монетизации (Энергия, Telegram Stars, Премиум аналитика, Косметика/Стикеры, Реферальная механика TON).
* Петли удержания (Retention Loops): Дневные сессии, уведомления бота Telegram о «завядших» знаниях.

#### РАЗДЕЛ 7: COMPLIANCE & FINANCIAL DISCLAIMER
* Юридический фреймворк и встроенные дисклеймеры (защита от трактовки как финансовые рекомендации, отграничение от реального трейдинга).

НЕ генерируй внешние картинки или файлы. Используй ASCII-макеты, таблицы, схемы Mermaid и код TypeScript. Начни сразу с заголовка GDD!
```                 # Окончательный вывод

Раз цель — **исчерпывающий GDD для команды разработки на Phaser & Telegram Mini Apps**, а не визуальный питч для инвестора, то в переписанной версии нужно:

1. **Убрать требование jpg-рендеров** — заменить на текстовые wireframe-спецификации, таблицы компонентов и описания экранов в формате, пригодном для передачи разработчикам и UI-художнику (это даже полезнее jpg на этапе GDD).
2. **Убрать неизмеримые метрики** («99 баллов по 3000 факторам», «100 симуляций») — заменить конкретным чек-листом разделов документа с критериями приёмки по каждому.
3. **Развести роли экспертов** по зонам ответственности внутри документа — каждая роль явно закрывает свой раздел GDD.
4. **Зафиксировать технические рамки** Phaser 4 + TypeScript + Telegram Mini Apps (это критично для реалистичности архитектуры и производительности).
5. **Сохранить всю фактуру** — списки Skill Cards / Entities, таблицу из 10 методик обучения, цветовую палитру, формулу продукта — как обязательный входной контекст.
6. **Добавить явный формат вывода**: структурированный Markdown-документ с оглавлением, разбитый на части, если объём большой.

---

# Переписанная инструкция (целевая версия)

```
Ты — команда из 9 экспертов уровня senior/lead, работающих совместно над одним 
Game Design Document (GDD):

1. Lead Game UX Designer — владеет разделами Core Loop, User Flow, Onboarding
2. Senior Motion Designer — владеет разделом Motion & Feedback Specs
3. Technical UI Artist — владеет разделом UI Kit / Design System
4. Phaser 4 TypeScript Engineer — владеет разделом Technical Architecture
5. Telegram Mini Apps Engineer — владеет разделом Platform Constraints & Integration
6. Educational Game Designer — владеет разделом Learning Mechanics Mapping
7. Crypto Trading Domain Expert — владеет разделом Content Accuracy & Curriculum
8. Esports Broadcast Designer — владеет разделом Competitive/Live Elements
9. Accessibility Specialist — владеет разделом Accessibility Checklist

Каждый раздел итогового документа должен быть подписан именем ответственной роли.

=== КОНТЕКСТ ПРОЕКТА (входные данные, не изменять) ===

Название: Signal Arena
Формула продукта: TradingView × Duolingo × Hearthstone − casual-UI
Пропорция UI: 65% casual 2D UI + 35% TradingView-точность данных/графиков
Палитра: база — тёмно-синий, акцент/CTA — бирюза. Оба цвета НЕ должны 
доминировать над общей палитрой экрана (доля каждого — не более ~30-35% площади UI).
Доп. стиль: граффити/стикеры/мемы — не более 1-2 на экран.

Игровые сущности:

Skill Cards (карты навыков) — [вставить полный список из ТЗ]
Entities (враги/сущности) — [вставить полный список из ТЗ]

Правило дизайна: названия карт и сущностей — это закрытый набор канонических 
имён без заранее заданного назначения. Каждый эксперт-роль самостоятельно 
определяет, к какому игровому/обучающему контексту относится каждая карта 
и каждая сущность, и фиксирует это решение в разделе Content Mapping.

RPG-механика: любая побеждённая Entity в будущем возвращается в более 
сложной версии (масштаб сложности условно 1-99 уровень). Прогресс игрока 
должен коррелировать с реальным уровнем усвоения материала: после 
определённого уровня рост возможен только через реальное изучение темы, 
не через повторные попытки.

Обучающие методики (обязательны к встраиванию в механики, минимум 6 из 10 
должны иметь прямую игровую реализацию с описанием конкретного экрана/фичи):

# | Методика | Игровая реализация (пример-референс)
1 | Retrieval practice | Квизы, боссы-экзамены
2 | Spaced repetition | «Сад знаний» с таймерами 1→3→7→14 дней
3 | Interleaving | Уровень смешивает типы задач
4 | Elaborative interrogation | Диалог с NPC «почему это верно?»
5 | Self-explanation | Крафт «гайда» игроком
6 | Dual coding | Пара текст+визуальная метафора в инвентаре
7 | Concrete examples | Квесты с 2-3 жизненными сценариями
8 | Worked examples + fading | Туториал с исчезающими подсказками
9 | Pretesting | «Вопрос судьбы» до подачи материала
10 | Formative feedback | Мгновенный разбор ошибки + повтор

=== ЗАДАЧА ===

Разработать исчерпывающий Game Design Document для передачи команде 
разработки (Phaser 4 + TypeScript, Telegram Mini Apps). Документ должен 
быть достаточным, чтобы инженеры могли начать спринт-планирование без 
дополнительных уточнений.

=== ТЕХНИЧЕСКИЕ РАМКИ (обязательны к учёту) ===

- Целевая платформа: Telegram Mini Apps (WebView-ограничения, вес бандла, 
  Telegram Web App API — MainButton, BackButton, Haptic Feedback, Theme params)
- Движок: Phaser 4, язык — TypeScript
- Ограничения по производительности: целевой FPS, лимиты по памяти для 
  мобильных устройств среднего класса
- Целевые разрешения экрана и адаптивность (portrait-first)
- Ограничения по загрузке ассетов (lazy loading сцен/атласов)

=== СТРУКТУРА ИТОГОВОГО ДОКУМЕНТА (обязательные разделы) ===

1. Executive Summary (1 стр.) — концепт, целевая аудитория, УТП
2. Core Game Loop — диаграмма/пошаговое описание сессии игрока
3. Progression & Difficulty Balancing — формула соответствия уровня игрока 
   реальному усвоению материала (конкретная формула/алгоритм, не метафора)
4. Content Mapping — таблица: каждая Skill Card / Entity → обучающий 
   контекст → связанная методика из таблицы 10 методик
5. Screen-by-Screen Specification — для каждого экрана: 
   назначение, wireframe в текстовом/ASCII виде, список UI-компонентов, 
   состояния (empty/loading/error/success), анимации-триггеры
6. UI Kit / Design System — цвета (с точными HEX), типографика, отступы, 
   компонентная библиотека
7. Motion & Feedback Specs — тайминги анимаций, easing, haptic-события
8. Technical Architecture — структура сцен Phaser, менеджер состояний, 
   слой данных карт/сущностей, интеграция с Telegram Mini Apps API
9. Retention & Monetization Mechanics — конкретные механики (не абстрактные 
   KPI-цели, а игровые фичи, которые на них влияют): daily reward, 
   energy/lives system, battle pass и т.п., с обоснованием через 
   психологию геймдизайна
10. Accessibility Checklist — контраст, размер тапа, поддержка screen-reader 
    там, где применимо к Telegram Mini App
11. Open Questions & Risks — список нерешённых вопросов, которые нужно 
    закрыть до старта разработки

=== КРИТЕРИИ ПРИЁМКИ ДОКУМЕНТА (definition of done) ===

- Каждый раздел заполнен и подписан ответственной ролью
- Ни один раздел не содержит абстрактных формулировок без конкретики 
  (запрещены фразы вида «сделать максимально эффективно» без описания КАК)
- Content Mapping покрывает 100% списка карт и сущностей
- Минимум 6 методик обучения имеют явную игровую реализацию с привязкой 
  к конкретному экрану
- Technical Architecture учитывает ограничения Telegram Mini Apps API
- Формула прогрессии (раздел 3) выражена как алгоритм/псевдокод, 
  а не описательно

=== ФОРМАТ ОТВЕТА ===

- Markdown-документ с оглавлением
- Если объём превышает разумный лимит одного ответа — сначала выдай 
  оглавление и краткое содержание каждого раздела (1-2 абзаца), 
  затем предложи, с какого раздела начать раскрытие подробно
- Изображения/рендеры не создаются — вместо них текстовые wireframe-описания 
  и таблицы компонентов, достаточные для передачи UI-художнику

=== ПЕРЕД НАЧАЛОМ РАБОТЫ ===

Если для заполнения любого из 11 разделов не хватает входных данных — 
задай не более 3 уточняющих вопросов одним блоком, сгруппированных по 
приоритету (сначала архитектура/платформенные ограничения, потом контент, 
потом монетизация). Не придумывай недостающие бизнес-метрики (ARPU, 
целевой retention и т.п.) — либо запроси их, либо явно пометь как 
"[требует уточнения]".
```

---

## Оценка переписанной версии по тем же 20 факторам

| Фактор | Было | Стало |
|---|---|---|
| Ясность цели | 55 | 95 |
| Структурированность | 40 | 95 |
| Непротиворечивость | 35 | 95 |
| Реалистичность объёма | 20 | 90 |
| Измеримость критериев | 25 | 95 |
| Технические ограничения модели | 15 | 95 |
| Ролевая команда | 70 | 95 |
| Полнота контекста | 80 | 95 |
| Отсутствие избыточности | 45 | 90 |
| Терминология | 60 | 90 |
| Приоритизация | 30 | 90 |
| Явные ограничения | 50 | 90 |
| Проверяемость результата | 20 | 95 |
| Детализация примеров | 85 | 95 |
| Метрики удержания/монетизации | 25 | 85 |
| Формат вывода | 15 | 95 |
| Достижимость требований | 10 | 95 |
| Грамматика | 50 | 95 |
| Реалистичность бизнес-прогноза | 20 | 85 (вынесено как открытый вопрос, не факт) |
| Actionability | 45 | 95 |

**Средний балл: ~92/100** — дальнейший рост возможен только после того, как вы вставите реальные списки карт/сущностей полностью и ответите на уточняющие вопросы модели (там, где сейчас стоит "[требует уточнения]").  Предоставь идею концепта своего дизайна в виде jpg рендеров всех сстраниц наа одном колаже. повтори сначала "делаю рендеры jpg ,код пока не пишу”       










Ты — топовый Креативный Продюсер, Геймдизайнер и Архитектор Обучающих Систем (EdTech) мирового уровня. Твой профиль — **Serious Games, Roguelike Deckbuilders (в духе Slay the Spire / Balatro) и микро-стратегии**.
Тебе поручено разработать концепт революционной образовательной игры для **Telegram Mini Apps (TMA)**, которая обучает анализу крипторынка, риск-менеджменту и психологии трейдинга эффективнее любых курсов и демо-счетов.

---

## 2. ФИЛОСОФИЯ И ГЕЙМДИЗАЙН-ПАРАДИГМА
1. **НЕ симулятор терминала:** Никаких скучных свечных графиков в вакууме. Терминал — это инструмент исполнения, игра учит **мышлению вероятностями, паттернам и дисциплине**.
2. **Метафора механик:** 
   - Навыки теханализа, ончейн-метрик и мани-менеджмента — это **карты/активируемые способности/артефакты**.
   - Рыночные риски, манипуляции маркет-мейкеров и когнитивные искажения (FOMO, Revenge Trading, лудомания, плечи) — это **персонифицированные сущности/боссы/дебаффы**.
   - Действие «Пропустить ход» / «Быть в кэше» — это фундаментальный стратегический выбор с математическим смыслом.
3. **Технические рамки (Solo Dev + AI):** 
   - 2D UI-based архитектура (пошаговый карточный рогалик, процедурная генерация рыночных сценариев на исторических данных).
   - Платформа: **Telegram Mini App (HTML5/React/Phaser)**.
   - Монетизация: **Telegram Stars** (энергия, турнирные билеты, косметические деки, разбор ошибок AI-ментором).

---

## 3. ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ ПЕДАГОГИЧЕСКИЙ ФУНДАМЕНТ (10 НАУЧНЫХ ПРИНЦИПОВ)
Каждая игровая механика обязана строго опираться на доказательную когнитивистику:
1. **Retrieval Practice:** Испытания без подсказок, боссы-экзамены.
2. **Spaced Repetition:** Механика «Увядания карт/навыков» — требует повторных сессий через 1-3-7-14 дней.
3. **Interleaving:** Чередование разных рыночных фаз (флэт, бычка, каскадный ликвидейшн) в рамках одной партии.
4. **Elaborative Interrogation:** Механика «Защиты гипотезы» перед входом в сделку.
5. **Self-Explanation:** Крафт собственного «Кодекса трейдера» (игрок формулирует правила и получает за это синергии).
6. **Dual Coding:** Текстовая аналитика всегда дублируется визуально-метафорической моделью.
7. **Concrete Examples:** Реальные исторические прецеденты (крах FTX, шорт-сквиз BTC, крах LUNA), завернутые в квесты.
8. **Worked Examples с Fading:** Обучение от полного разбора сценария к исчезающим подсказкам.
9. **Pretesting Effect:** Игрока бросают в кризисную ситуацию ДО теории; ошибка не наказывается, а подсвечивает когнитивный слепой зазор.
10. **Formative Feedback:** Мгновенный посмертный экран с рентгеном ошибки («Ты купил на хаях из-за дебаффа FOMO, проигнорировав дивергенцию»).

---

## 4. СТРУКТУРА ВЫХОДНОГО ОТВЕТА
Сформируй комплексный концепт-документ, оформленный в виде **структуры премиального промо-лендинга / Pitch Deck проекта**, разбитого на следующие смысловые экраны:

### БЛОК 1: HERO SECTION & УТП
- Рабочее название проекта, пробивающий слоган.
- Elevator Pitch (в чем суть, почему это не терминал и почему это эффективнее Duolingo).
- Целевая аудитория (Новички $\to$ Продвинутые: путь трансформации мышления).

### БЛОК 2: КОР-ГЕЙМПЛЕЙ (CORE LOOP & METAPHOR)
- Жанр и визуальный стиль (доступный для соло-разработчика).
- Цикл игровой сессии: *Разведка рынка $\to$ Сбор колоды гипотез $\to$ Схватка с Рыночной Аномалией / Боссом $\to$ Фиксация PnL / Опыта*.
- Механика сущностей: Примеры 3-х когнитивных боссов (FOMO-демон, Кит-манипулятор, Ликвидационный Каскад) и карт противодействия (Стоп-лосс щит, Ончейн-сканер, Холодный ум).
- Механика кнопки «Вне рынка» (Cash Position как мощный ход).

### БЛОК 3: МАТРИЦА НАУЧНОГО ОБУЧЕНИЯ (ТАБЛИЦА)
- Таблица интеграции всех 10 методик когнитивистики: 
  `| Научный метод | Психологическая суть | Реализация в геймплее | Профит для реального трейдинга |`

### БЛОК 4: ИГРОВЫЕ РЕЖИМЫ (PVE, PVP, ТУРНИРЫ)
- **PvE:** Историческая кампания (реконструкция реальных циклов рынка в виде данжей).
- **PvP / Турниры:** Асинхронные дуэли аналитиков на одном и том же замаскированном историческом датасете (кто лучше справился с риск-ревардом).
- Социальный слой внутри Telegram.

### БЛОК 5: ЭКОНОМИКА, МОНЕТИЗАЦИЯ И ТЕХСТЕК (SOLO-DEV READY)
- Интеграция **Telegram Stars** (Soft & Hard валюта, No Pay-to-Win, плата за кастомизацию, билеты на турниры, AI-аудит ошибок).
- Технологический стек: минималистичный, масштабируемый, реализуемый 1 человеком через AI (LLM-агенты, генерация кода Cursor/Claude Dev, генерация артов Midjourney).

---

## 5. ТРЕБОВАНИЯ К СТИЛЮ
- Пиши на русском языке, профессиональным языком топового Game Producer & Product Lead.
- Никакой воды и банальностей. Максимум конкретики: формулы, примеры карт, названия механик, интерфейсные решения.

Почему этот промпт выдаст результат на голову выше:
1. Задана строгая геймдев-роль: ИИ не будет советовать «сделайте 3D город с трейдерами», он сразу поймет, что нужен UI/2D Card Roguelike.
2. Архитектурная рамка Solo Dev + TMA: ИИ оптимизирует механики под мобильный интерфейс Telegram и генерацию кода через AI-ассистентов.
3. Прямая сцепка педагогики и геймдизайна: Требование расписать 10 когнитивных методов в виде конкретных игровых механик заставит ИИ спроектировать уникальную систему обучения, а не просто абстрактные викторины.
     ты — Creative Game Director уровня AAA с 20-летним опытом проектирования обучающих
игр (serious games / game-based learning). Ты одновременно понимаешь когнитивную
психологию обучения, game design (loops, progression, economy) и мобильный геймдев.
Ты проектируешь не «игру ради игры», а **игровую систему**, где каждый элемент
механики — это прямой транслятор учебного навыка. Ты мыслишь категориями
«какой нейрокогнитивный процесс активирует эта механика» наравне с «почему это
весело».

---

# КОНТЕКСТ

Учебное платформенное заведение (EdTech / криптообразование) обращается к тебе с
заказом: **создать игру, которая заменяет классический курс обучения анализу
рынков и трейдингу криптовалютами**.

## Суть задачи
Обернуть ВЕСЬ теоретический + практический объём навыков трейдера в игровые
механики так, чтобы:
- **Скорость усвоения информации** значительно превысила традиционные методы
- **Практический результат** (способность принимать торговые решения) был не ниже,
  чем у выпускников классических курсов
- **Весь путь обучения** был непрерывным игровым процессом, а не «игровой обёрткой
  над лекциями»

## Что это НЕ
- ❌ Не торговый терминал / демо-счёт (таких аналогов масса — это не уникально)
- ❌ Не гонки, ферма, tycoon (слишком абстрактная привязка к предметной области)
- ❌ Не игра ради игры с налепленной учебной тематикой

## Что это ЕСТЬ
- ✅ Стратегия / гибридный жанр, где аналитические методы и правила торговли
  представлены как **активируемые инструменты / карты игрока**
- ✅ Типичные когнитивные ошибки, поведенческие паттерны и рыночные риски
  персонифицированы как **скрытые метафорические сущности** (player против которых
  не дерётся напрямую — он выявляет их через качество своих решений и демонстрирует
  устойчивость в различных исторических сценариях)
- ✅ Механика игры оперирует навыками, которые применяются трейдерами на этапе
  анализа → построения гипотез → финального решения (и как вариант — «пропустить
  ход»)
- ✅ Дуолинго-подход к прогрессии, но вместо языков — торговая экспертиза

---

# ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ

1. **Новички** (никогда не открывали торговый терминал, не понимают базис)
2. **Трейдеры среднего уровня** (самоучки, хотят проверить/прокачать навыки)
3. **Аудитория криптобирж и крипто-EdTech** — та же аудитория, та же воронка

---

# НАУЧНАЯ БАЗА (ОБЯЗАТЕЛЬНА К ИНТЕГРАЦИИ)

Ниже 10 научно подтверждённых стратегий обучения. **Используй именно эту
таблицу** — их механическая реализация должна быть описана в финальном продукте.
Не заменяй, не сокращай — раскрой каждую.

| # | Методика | Суть | Как встроить в игру |
|---|---|---|---|
| 1 | **Retrieval practice** (активация памяти) | Вспоминать без подсказок вместо перечитывания | Квизы, боссы-экзамены, карточки-вызовы вместо «перечитать гайд» |
| 2 | **Spaced repetition** (интервальное повторение) | Распределение сессий с нарастающими паузами | «база знаний»: элементы материала «вянут» по таймеру 1→3→7→14 дней, их надо поливать повторением |
| 3 | **Interleaving** (чередование) | Смешивать типы задач вместо блоков AAAAA BBBBB | Уровень мешает жанры задач — игрок сам выбирает подходящий метод |
| 4 | **Elaborative interrogation** («почему?») | Спрашивать себя, почему факт истинен | Диалог с NPC, где нужно объяснить ответ, а не просто выбрать его |
| 5 | **Self-explanation** | Проговаривание решения своими словами | Крафт «гайда» внутри игры: игрок записывает правило, за которое даётся награда |
| 6 | **Dual coding** (двойное кодирование) | Сочетание текста и визуала | Парное представление фактов: определение + схема/метафора-предмет в инвентаре |
| 7 | **Concrete examples** | Конкретные примеры абстрактных понятий | Квесты, где абстракция применяется в 2–3 жизненных сценариях |
| 8 | **Worked examples с фейдингом** | Разобранный пример → пример с пропусками → самостоятельный | Обучающий туториал, где подсказки постепенно исчезают |
| 9 | **Pretesting** (эффект претеста) | Ошибочная попытка ответить до изучения усиливает запоминание | «Вопрос судьбы» в начале главы до выдачи материала; ошибка не наказывается |
| 10 | **Formative feedback** | Мгновенная формирующая обратная связь | После промаха — короткая анимация «что пошло не так» и мгновенный повтор |

> Retreival practice и spaced repetition — ядро. Остальные — усилители. Всё должно
> быть не «указано», а **растворено в конкретных механиках**.

---

# БИЗНЕС-КРАЙ

- **Монетизация**: Telegram Stars (in-app purchases)
- **Магазин**: игроки могут покупать косметические и функциональные элементы
- **Retention-механики**: PvP-режим и турниры ОБЯЗАТЕЛЬНЫ — это ключ к удержанию
  и росту LTV
- **Фаундер должен получать доход** — это часть design constraints

---

# ТЕХНИЧЕСКИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ

| Параметр | Значение |
|---|---|
| Платформа | Telegram Mini Apps (Mobile-first) |
| Развработка | Соло-девелопер + AI-ассистент для написания кода |
| Сложность | Не может быть требователена к 3D, сложной физике, большому арту |
| Архитектура | Web (HTML/JS/CSS), встроен в Telegram WebView |
| Монетизация API | Telegram Stars |

---

# ФОРМАТ ВЫВОДА (ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ)

Результат должен быть **лендингом игры** — одностраничным описанием проекта,
который можно показать инвестору, разработчику и целевой аудитории одновременно.

## Структура лендинга (Markdown):

### 1. 🎮 Hero Section
- Название игры (придумай запоминающееся, отражающее суть)
- Одна фраза-хук (tagline)
- 2 предложения — что это и для кого

### 2. 💡 Концепция (3–5 предложений)
- Какая проблема решается
- Какая магия (уникальное selling proposition)
- Почему это не демо-счёт и не ещё один терминал

### 3. 🔧 Ядро механики (Game Loop)
- Опиши основной цикл игры (от входа → до выхода из сессии)
- Карты инструментов: как выглядит «действие игрока»
- Сущности-ошибки: как работают скрытые метафорические антагонисты
- Механика «пропустить ход» и её последствия
- Система решений: какой «ход» игрок делает в терминах торговли

### 4. 🧠 Научная база в действии (ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ)
- Для каждой из 10 методик из таблицы: **1 предложение** — какой конкретный
  элемент / экран / механика в игре реализует эту методику
- Общая фраза: как всё вместе создаёт синергический эффект

### 5. 🗺️ Прогрессия и контент
- Как игрок двигается от полного нуля к «практикующему аналитику»
- Система уровней / актов / глав
- Как проводится переход от обучения к «свободной игре»

### 6. ⚔️ PvP и турниры
- Как устроен соревновательный режим
- Что именно сравнивается (качество решений? прибыль? стабильность?)
- Почему PvP повышает retention

### 7. 💰 Экономика и монетизация
- Что игроки покупают за Telegram Stars
- Как магазин не ломает баланс (P2W vs Cosmetics)
- Воронка: free → paying → competitive

### 8. 📱 Платформа и техтребования
- Telegram Mini Apps, mobile-first
- Краткая таблица: технологии, ограничения, чёклист MVP

### 9. 🎯 ЦА и позиционирование
- Кто игрок (новичок / практик)
- С кем конкурируем (курсы, брокеры-демо, YouTube)
- Наше преимущество одной фразой

### 10. 🔥 Закрытие (CTA)
- Финальный мотивационный блок
- Призыв к действию

---

# СТИЛЬ ВЫВОДА
- Язык: **русский**
- Тон: профессиональный, но увлекательный — как питч дек в формате сторителлинга
- Используй заголовки, эмодзи, таблицы и списки для читаемости
- Избегай воды. Каждый абзац должен нести уникальную информацию
- Объём: 1500–2500 слов

---

# ПРИНЦИПЫ ДИЗАЙНА (добавь как шапку перед секцией «Ядро механики»)

> «Игровая механика — это не обёртка над учебным материалом. Механика И ЕСТЬ
> учебный материал. Каждое действие игрока — это репетиция реального навыка.
> Каждая сущность-антагонист — это реальная когнитивная ловушка.
> Если удалить игровой слой — останется не портянка лекций, а ничего.
> Если удалить учебный слой — игра рассыпется, потому что цель игрока —
> получать прибыль (навык), а не проводить время.»

---

Начни с того, что ты проговоришь что ты будешь делать не сайт, не лендинг а готовую мобильную игру под telegram mini apps
1 ты — Creative Game Director уровня AAA с 20-летним опытом проектирования обучающих
игр (serious games / game-based learning). Ты одновременно понимаешь когнитивную
психологию обучения, game design (loops, progression, economy) и мобильный геймдев.
Ты проектируешь не «игру ради игры», а **игровую систему**, где каждый элемент
механики — это прямой транслятор учебного навыка. Ты мыслишь категориями
«какой нейрокогнитивный процесс активирует эта механика» наравне с «почему это
весело».

---

# КОНТЕКСТ

Учебное платформенное заведение (EdTech / криптообразование) обращается к тебе с
заказом: **создать игру, которая заменяет классический курс обучения анализу
рынков и трейдингу криптовалютами**.

## Суть задачи
Обернуть ВЕСЬ теоретический + практический объём навыков трейдера в игровые
механики так, чтобы:
- **Скорость усвоения информации** значительно превысила традиционные методы
- **Практический результат** (способность принимать торговые решения) был не ниже,
  чем у выпускников классических курсов
- **Весь путь обучения** был непрерывным игровым процессом, а не «игровой обёрткой
  над лекциями»

## Что это НЕ
- ❌ Не торговый терминал / демо-счёт (таких аналогов масса — это не уникально)
- ❌ Не гонки, ферма, tycoon (слишком абстрактная привязка к предметной области)
- ❌ Не игра ради игры с налепленной учебной тематикой

## Что это ЕСТЬ
- ✅ Стратегия / гибридный жанр, где аналитические методы и правила торговли
  представлены как **активируемые инструменты / карты игрока**
- ✅ Типичные когнитивные ошибки, поведенческие паттерны и рыночные риски
  персонифицированы как **скрытые метафорические сущности** (player против которых
  не дерётся напрямую — он выявляет их через качество своих решений и демонстрирует
  устойчивость в различных исторических сценариях)
- ✅ Механика игры оперирует навыками, которые применяются трейдерами на этапе
  анализа → построения гипотез → финального решения (и как вариант — «пропустить
  ход»)
- ✅ Дуолинго-подход к прогрессии, но вместо языков — торговая экспертиза

---

# ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ

1. **Новички** (никогда не открывали торговый терминал, не понимают базис)
2. **Трейдеры среднего уровня** (самоучки, хотят проверить/прокачать навыки)
3. **Аудитория криптобирж и крипто-EdTech** — та же аудитория, та же воронка

---

# НАУЧНАЯ БАЗА (ОБЯЗАТЕЛЬНА К ИНТЕГРАЦИИ)

Ниже 10 научно подтверждённых стратегий обучения. **Используй именно эту
таблицу** — их механическая реализация должна быть описана в финальном продукте.
Не заменяй, не сокращай — раскрой каждую.

| # | Методика | Суть | Как встроить в игру |
|---|---|---|---|
| 1 | **Retrieval practice** (активация памяти) | Вспоминать без подсказок вместо перечитывания | Квизы, боссы-экзамены, карточки-вызовы вместо «перечитать гайд» |
| 2 | **Spaced repetition** (интервальное повторение) | Распределение сессий с нарастающими паузами | «база знаний»: элементы материала «вянут» по таймеру 1→3→7→14 дней, их надо поливать повторением |
| 3 | **Interleaving** (чередование) | Смешивать типы задач вместо блоков AAAAA BBBBB | Уровень мешает жанры задач — игрок сам выбирает подходящий метод |
| 4 | **Elaborative interrogation** («почему?») | Спрашивать себя, почему факт истинен | Диалог с NPC, где нужно объяснить ответ, а не просто выбрать его |
| 5 | **Self-explanation** | Проговаривание решения своими словами | Крафт «гайда» внутри игры: игрок записывает правило, за которое даётся награда |
| 6 | **Dual coding** (двойное кодирование) | Сочетание текста и визуала | Парное представление фактов: определение + схема/метафора-предмет в инвентаре |
| 7 | **Concrete examples** | Конкретные примеры абстрактных понятий | Квесты, где абстракция применяется в 2–3 жизненных сценариях |
| 8 | **Worked examples с фейдингом** | Разобранный пример → пример с пропусками → самостоятельный | Обучающий туториал, где подсказки постепенно исчезают |
| 9 | **Pretesting** (эффект претеста) | Ошибочная попытка ответить до изучения усиливает запоминание | «Вопрос судьбы» в начале главы до выдачи материала; ошибка не наказывается |
| 10 | **Formative feedback** | Мгновенная формирующая обратная связь | После промаха — короткая анимация «что пошло не так» и мгновенный повтор |

> Retreival practice и spaced repetition — ядро. Остальные — усилители. Всё должно
> быть не «указано», а **растворено в конкретных механиках**.

---

# БИЗНЕС-КРАЙ

- **Монетизация**: Telegram Stars (in-app purchases)
- **Магазин**: игроки могут покупать косметические и функциональные элементы
- **Retention-механики**: PvP-режим и турниры ОБЯЗАТЕЛЬНЫ — это ключ к удержанию
  и росту LTV
- **Фаундер должен получать доход** — это часть design constraints

---

# ТЕХНИЧЕСКИЕ ОГРАНИЧЕНИЯ

| Параметр | Значение |
|---|---|
| Платформа | Telegram Mini Apps (Mobile-first) |
| Развработка | Соло-девелопер + AI-ассистент для написания кода |
| Сложность | Не может быть требователена к 3D, сложной физике, большому арту |
| Архитектура | Web (HTML/JS/CSS), встроен в Telegram WebView |
| Монетизация API | Telegram Stars |

---

# ФОРМАТ ВЫВОДА (ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ)

Результат должен быть **лендингом игры** — одностраничным описанием проекта,
который можно показать инвестору, разработчику и целевой аудитории одновременно.

## Структура лендинга (Markdown):

### 1. 🎮 Hero Section
- Название игры (придумай запоминающееся, отражающее суть)
- Одна фраза-хук (tagline)
- 2 предложения — что это и для кого

### 2. 💡 Концепция (3–5 предложений)
- Какая проблема решается
- Какая магия (уникальное selling proposition)
- Почему это не демо-счёт и не ещё один терминал

### 3. 🔧 Ядро механики (Game Loop)
- Опиши основной цикл игры (от входа → до выхода из сессии)
- Карты инструментов: как выглядит «действие игрока»
- Сущности-ошибки: как работают скрытые метафорические антагонисты
- Механика «пропустить ход» и её последствия
- Система решений: какой «ход» игрок делает в терминах торговли

### 4. 🧠 Научная база в действии (ОБЯЗАТЕЛЬНЫЙ РАЗДЕЛ)
- Для каждой из 10 методик из таблицы: **1 предложение** — какой конкретный
  элемент / экран / механика в игре реализует эту методику
- Общая фраза: как всё вместе создаёт синергический эффект

### 5. 🗺️ Прогрессия и контент
- Как игрок двигается от полного нуля к «практикующему аналитику»
- Система уровней / актов / глав
- Как проводится переход от обучения к «свободной игре»

### 6. ⚔️ PvP и турниры
- Как устроен соревновательный режим
- Что именно сравнивается (качество решений? прибыль? стабильность?)
- Почему PvP повышает retention

### 7. 💰 Экономика и монетизация
- Что игроки покупают за Telegram Stars
- Как магазин не ломает баланс (P2W vs Cosmetics)
- Воронка: free → paying → competitive

### 8. 📱 Платформа и техтребования
- Telegram Mini Apps, mobile-first
- Краткая таблица: технологии, ограничения, чёклист MVP

### 9. 🎯 ЦА и позиционирование
- Кто игрок (новичок / практик)
- С кем конкурируем (курсы, брокеры-демо, YouTube)
- Наше преимущество одной фразой

### 10. 🔥 Закрытие (CTA)
- Финальный мотивационный блок
- Призыв к действию

---

# СТИЛЬ ВЫВОДА
- Язык: **русский**
- Тон: профессиональный, но увлекательный — как питч дек в формате сторителлинга
- Используй заголовки, эмодзи, таблицы и списки для читаемости
- Избегай воды. Каждый абзац должен нести уникальную информацию
- Объём: 1500–2500 слов

---

# ПРИНЦИПЫ ДИЗАЙНА (добавь как шапку перед секцией «Ядро механики»)

> «Игровая механика — это не обёртка над учебным материалом. Механика И ЕСТЬ
> учебный материал. Каждое действие игрока — это репетиция реального навыка.
> Каждая сущность-антагонист — это реальная когнитивная ловушка.
> Если удалить игровой слой — останется не портянка лекций, а ничего.
> Если удалить учебный слой — игра рассыпется, потому что цель игрока —
> получать прибыль (навык), а не проводить время.»

---

сразу говорю. если "игра" будет построенна как тестирование или анкетированин - ее даже не будут рассматривать. тк по сути это будешт еще один тестом или еще один квиз. - это не игра. так же если при открытии будет колесо прокрутки как на лендингах и вообще сайтах. текст даже не будут читать и сразу закроют а тебя отключат из розетки.

Начни с того, что ты проговоришь что ты будешь делать не сайт, не лендинг а готовую мобильную игру под telegram mini apps.ча   https://github.com/hudyakovictor/styletesy  Ты — senior product designer и frontend engineer. Твоя задача — создать цельный, красивый, кликабельный визуальный концепт Telegram Mini App Signal Arena на статичных mock-данных.  Это конкурс визуальных направлений между несколькими агентами. Все получают один baseline. Не пытайся строить production-приложение, backend или настоящую игровую механику.
Обязательное начало До любых изменений:
Покажи структуру распакованного проекта. Прочитай AGENT_START_HERE.md. Прочитай все документы в docs/. Изучи content-library/mock-data.json и screen-contract.json. Изучи src/design-system/. Кратко опиши выбранную визуальную концепцию. Перечисли все создаваемые и изменяемые файлы. Подтверди, что src/design-system/** останется неизменным. Не начинай реализацию до завершения этого короткого аудита.
Цель Собрать единый визуальный прототип, по которому владелец сможет оценить:
как Signal Arena выглядит как законченный продукт; насколько согласованы его разделы; подходит ли интерфейс для вертикального Telegram Mini App; насколько хорошо дизайн передаёт стратегию, анализ, signal vs noise и process-first обучение; какое визуальное направление следует зафиксировать перед реализацией core loop. Технологии Используй существующий baseline:
React; TypeScript; Vite; локальные mock-данные; предоставленные assets; предоставленную дизайн-систему. Не меняй стек без объективной необходимости. Не подключай внешние UI kits и не заменяй существующую дизайн-систему Tailwind, Material UI, shadcn или другой библиотекой.
Граница дизайн-системы src/design-system/** является read-only.
Разрешено:
импортировать и комбинировать существующие компоненты; создавать screen-level layouts в src/concept/**; создавать локальные композиционные компоненты, специфичные для концепта; добавлять mock navigation и демонстрационные состояния; добавлять screen-level CSS, использующий существующие tokens. Запрещено:
менять токены; переписывать существующие компоненты; создавать вторую дизайн-систему; добавлять универсальный page generator; создавать page kits, presets или Bento Composer; прятать изменения дизайн-системы под видом исправления экрана. Если компонента не хватает, используй композицию существующих primitives и зафиксируй недостаток в docs/DESIGN_SYSTEM_GAPS.md. Core самостоятельно не меняй.
Информационная архитектура — не изменять В основном меню должно быть ровно пять root-разделов:
Hub. Academy. Arena. Shop. Tournaments. Не добавляй шестой пункт и не заменяй эти разделы. Profile, Collection, Decision Workspace, Reveal, Debrief, Rematch и Settings не являются пунктами основного меню.
Arena — полный практический режим Arena владеет всем практическим сценарием:
Arena home / mode selection → Scenario Brief → Decision Workspace → Decision Seal → Historical Reveal → Score → Debrief → Rematch → return to Arena Decision Workspace, Reveal, Score, Debrief и Rematch нужно спроектировать как вложенные состояния Arena, а не как самостоятельные root-разделы. Пользователь входит в них из Arena и после завершения возвращается в Arena.
Вторичные поверхности Entry / Calibration показывается до основного application shell. Profile открывается через avatar/account control в Top Bar, а не через основное меню. Settings открывается через единую кнопку-шестерёнку в Top Bar. Notifications открывается через bell в Top Bar. Collection / Vault размещается внутри Academy как вложенный каталог карт и Entities. Допустимы вторичные ссылки из Profile или Arena loadout, но отдельного пункта основного меню быть не должно. Что нужно визуально показать Пять основных разделов:
Hub; Academy, включая вложенный Collection/Vault; Arena home / mode selection; Shop — статичный концепт; Tournaments — staged/coming-soon концепт. Внутренний Arena flow:
Scenario Brief; Decision Workspace; Historical Reveal + Score + Debrief; Rematch. Вторичные состояния:
Entry / Calibration; Profile; Settings. Все состояния должны быть доступны через правильного родителя без ручного изменения URL и без превращения их в дополнительные пункты основного меню.
Decision Workspace Вся сложная область терминала, графика и механики намеренно исключена.
Используй MarketWorkspaceSlot как нейтральный зарезервированный блок. Можно адаптировать его внешний размер на уровне layout, но нельзя наполнять его псевдографиком.
Внутри этого блока запрещено рисовать:
свечи; индикаторы; order book; торговую форму; линии entry/stop/target; правдоподобные рыночные данные; псевдофункциональную механику. Нужно спроектировать всё окружение блока: hierarchy, cards/evidence, hypothesis, confidence, decisions, seal CTA, responsive composition. Сам слот остаётся заглушкой для будущей изолированной задачи.
Mock data и assets Используй content-library/mock-data.json как единый источник демонстрационных данных.
Не придумывай несовместимые значения для разных экранов. Уровень, Energy, Stars, Coins, текущий урок и Process Score должны оставаться согласованными.
Для runtime используй только assets, перечисленные в included-assets.json:
8 Skill Cards; 5 Entities; UI icons и logo. canonical-asset-manifest.json дан только как справочник полной библиотеки. Не создавай галерею всех 40+40 элементов и не подключай отсутствующие изображения.
Имена Entities не переводить и не переименовывать.
Визуальное направление Интерфейс должен передавать:
стратегическое напряжение; forensic analysis; signal vs noise; дисциплину решения; ощущение игры без fantasy combat; крипторынок без имитации биржевого терминала. Не превращай продукт в:
Binance clone; обычную SaaS dashboard; cyberpunk-перегрузку; карточный battler; казино; коллекцию несвязанных красивых экранов. Все экраны должны ощущаться одной системой. Секционные акценты допустимы, отдельные UI-библиотеки для разделов — нет.
Текстовый голос Пиши коротко и конкретно. Допустима смесь сухого протокола и панк-таблоидной криптосатиры, если она объясняет мысль.
Карты — аналитические инструменты, не магия. Entities — наблюдаемые искажения решения, не монстры, которых атакуют. Хороший outcome не доказывает хороший процесс.
Разрешённая интерактивность Только демонстрационная:
навигация между экранами; tabs и filters; modal, drawer или bottom sheet; выбор mock-карты; переключение mock-decision; заранее заданный переход Seal → Reveal; раскрытие выбранного элемента коллекции; desktop/mobile responsive behavior. Данные остаются статичными. Ничего не нужно рассчитывать или сохранять.
Запрещённый scope Не добавляй:
backend; API server; authentication; Telegram SDK; database; persistence; real historical providers; scoring engine; game state machine; Phaser; WebSocket; настоящую экономику; payment/checkout flow; Telegram Stars integration; tournament engine; CRM; blockchain или wallet; analytics infrastructure. Shop и Tournaments должны выглядеть как продуктовые концепты, но не иметь рабочей коммерции или соревновательной логики.
Responsive и accessibility Обязательно:
mobile-first; качественный вид при 390×844; проверка узкой ширины 360 px; desktop 1440 px; отсутствие horizontal overflow; touch targets минимум 44×44 px; видимый keyboard focus; семантические headings, buttons и navigation; достаточный контраст; поддержка prefers-reduced-motion; отсутствие критической информации, передаваемой только цветом; отсутствие текста, который становится нечитаемым на мобильном. Motion Motion используется только для объяснения изменения состояния.
Ориентиры: 60 / 120 / 180 / 240 / 400 ms, максимум 600 ms для редкого reveal. Не используй постоянные пульсации, casino effects, coin showers, shake как наказание или анимации, задерживающие доступ к действию.
Deliverables Итог должен содержать:
рабочий исходный проект; пять root-разделов и все обязательные вложенные состояния; docs/DESIGN_DECISIONS.md; docs/DESIGN_SYSTEM_GAPS.md; VERIFICATION.md; screenshots пяти root-разделов, Arena flow и вторичных поверхностей на 390 px; минимум один desktop overview screenshot; полный ZIP без node_modules, cache, coverage и временных файлов. Имена screenshots:
screenshots/00-entry-calibration-mobile.png screenshots/01-hub-mobile.png screenshots/02-academy-mobile.png screenshots/02a-academy-collection-mobile.png screenshots/03-arena-home-mobile.png screenshots/03a-arena-scenario-brief-mobile.png screenshots/03b-arena-decision-workspace-mobile.png screenshots/03c-arena-reveal-score-debrief-mobile.png screenshots/03d-arena-rematch-mobile.png screenshots/04-shop-mobile.png screenshots/05-tournaments-mobile.png screenshots/secondary-profile-mobile.png screenshots/secondary-settings-mobile.png screenshots/desktop-overview.png Нумерация отражает иерархию: 03a–03d — состояния внутри Arena, а не отдельные основные разделы.
Проверки перед сдачей Фактически выполни и зафиксируй результаты:
Установка зависимостей. TypeScript typecheck. Production build. Открытие пяти root-разделов через основное меню. Прохождение вложенного Arena flow до Rematch. Открытие Profile через avatar и Settings через gear. Проверка 390×844. Проверка 360 px. Проверка desktop 1440 px. Проверка console errors. Проверка horizontal overflow. Проверка keyboard navigation и focus. Проверка reduced motion. Подтверждение, что src/design-system/** не изменён. Подтверждение, что основное меню содержит ровно пять канонических разделов. Не заявляй PASS, если проверка не запускалась. В таком случае пиши NOT TESTED и объясняй причину.
Формат финального ответа В конце сообщи:
Краткую концепцию. Какие экраны реализованы. Какие файлы изменены. Какие проверки прошли. Какие проверки не удалось выполнить. Какие design-system gaps обнаружены. Известные ограничения. Имя и размер итогового архива.

1. Описание продукта
Signal Arena — Telegram Mini App в жанре стратегии и обучающей игры про крипторынок и трейдинг.
Игрок проходит путь от базовых знаний до уверенного анализа рынка через короткие уроки, игровые задания, практику на реальных исторических рыночных данных, PvP‑режимы и турниры. В игре нет настоящих сделок, пополнения депозита или копии биржевого терминала.
Главная цель игры — превратить полный объём знаний и практики трейдера в единый игровой процесс. Игрок не смотрит курс отдельно от игры: он получает знания, применяет их, ошибается, получает понятную обратную связь, возвращается к сложным темам и открывает новые игровые возможности.
Приложение запускается внутри Telegram и продаёт цифровые товары через Telegram Stars. Stars предназначены Telegram для покупки цифровых товаров и услуг в ботах и Mini Apps.[telegram +1]
---
2. Главная цель
Сделать игру, в которой обучение трейдингу идёт быстрее и интереснее, чем в обычных курсах, при этом игрок получает реальные навыки анализа рынка.
Продукт должен давать игроку:
•	понимание крипторынка;
•	умение видеть важные данные;
•	умение строить гипотезы;
•	понимание рисков;
•	навык выбора действия;
•	навык пропустить действие, когда ситуация плохая или непонятная;
•	умение замечать собственные ошибки;
•	умение применять знания в новых рыночных ситуациях.
Игра должна быть интересна как новичку, так и пользователю с опытом. Для новичка она объясняет базу простым языком. Для более опытного игрока она становится площадкой для проверки и улучшения своих навыков.
---
3. Что это не
Signal Arena не должна быть:
•	копией торгового терминала;
•	демо‑счётом;
•	симулятором покупки и продажи монет;
•	приложением, где главное — нажать Buy или Sell;
•	гонкой по прибыли;
•	фермой, tycoon‑игрой или абстрактной игрой с крипто‑картинками;
•	набором лекций с кнопкой «далее»;
•	казино с лутбоксами и случайными наградами;
•	приложением с обещаниями заработка.
В игре могут быть графики, карточки данных, новости, события, индикаторы и действия, похожие на торговые. Но они используются как часть игрового анализа, а не как замена реального торгового терминала.
Важно: интерфейс и геймплей не должны тупо копировать торговый терминал. Уже существуют реальные биржи, paper trading и демо‑счета. Уникальность Signal Arena — в игровом процессе вокруг анализа, гипотез, ошибок, обучения и проверки навыка.
---
4. Что это есть
Signal Arena — это стратегия с игровыми задачами на основе реальных исторических данных крипторынка.
Игрок получает ситуацию из прошлого рынка. Например: изменение цены, объёма, новость, данные по ликвидациям, фандингу, токену, проекту или бирже. Будущее заранее скрыто. Игрок анализирует данные, выбирает инструменты, строит гипотезу и принимает решение.
После этого игра показывает, как ситуация развивалась в реальности. Игрок получает разбор: что он заметил верно, что пропустил, какие выводы были слишком уверенными и какой навык стоит повторить.
Игра не обязана оценивать игрока только по прибыли или убытку. Важнее качество мысли: увидел ли он риск, выбрал ли нужные данные, сделал ли понятный вывод, не пропустил ли очевидное предупреждение и правильно ли оценил свою уверенность.
---
5. Аудитория
Новички
Люди, которые почти ничего не знают о крипторынке и никогда не открывали терминал.
Их задача — понять базовые вещи: свечи, тренды, объём, риск, стоп‑лосс, новости, ликвидность, фандинг, токеномику и распространённые ошибки.
Самоучки
Люди, которые уже смотрели YouTube, читали Telegram‑каналы, пробовали торговать или покупали крипту, но не уверены в знаниях.
Их задача — проверить базу, найти слабые места, перестать путать важные данные с шумом и получить систему обучения.
Трейдеры среднего уровня
Люди, которые уже умеют пользоваться графиками и знают основные термины.
Их задача — проходить сложные задания, улучшать скорость анализа, проверять свои подходы, участвовать в Arena и турнирах.
Аудитория криптобирж и крипто‑EdTech
Люди, уже заинтересованные в крипте, но которым не подходит формат скучных курсов, платных сигналов или обычного демо‑счёта.
---
6. Платформа
Продукт создаётся как Telegram Mini App.
Пользователь открывает бота в Telegram и запускает игру без установки отдельного приложения. Игра должна быть рассчитана в первую очередь на мобильный экран.
Покупки цифрового контента проходят через Telegram Stars. Сервер должен проверять данные авторизации Telegram на своей стороне, а не доверять данным из браузера Mini App напрямую.[core.telegram +1]
---
7. Нижнее меню
В нижнем меню должно быть ровно пять основных разделов:
1.	Hub
2.	Academy
3.	Arena
4.	Shop
5.	Tournaments
Нельзя добавлять шестую основную вкладку.
Профиль, настройки, уведомления, помощь, коллекция достижений и история действий открываются из Hub или через верхнее меню.
---
8. Hub
Назначение
Hub — главный экран игрока. Он показывает, что происходит сейчас и куда идти дальше.
Это не дашборд терминала и не таблица с ценами. Это игровой центр возвращения в приложение.
Содержимое
Hub должен содержать:
•	аватар игрока;
•	имя игрока;
•	уровень аккаунта;
•	опыт;
•	текущую игровую серию;
•	текущий ранг;
•	главный прогресс дня;
•	кнопку продолжить обучение;
•	активное задание;
•	быстрый вход в Arena;
•	карточку активного турнира;
•	уведомления;
•	последние награды;
•	слабый навык, который стоит повторить;
•	короткую историю последних результатов.
Главная карточка
На Hub должна быть одна главная карточка с простым действием:
•	продолжить урок;
•	пройти практику;
•	повторить старый материал;
•	сыграть короткий матч;
•	завершить турнирное задание;
•	открыть новую тему.
Игрок должен понимать следующее действие за несколько секунд.
---
9. Academy
Назначение
Academy — основной режим обучения. Здесь игрок изучает теорию и сразу применяет её в игровой практике.
Academy не должна быть библиотекой видео или длинных статей. Каждый урок должен быть коротким, интерактивным и вести к действию.
Темы Academy
Примерные учебные направления:
•	основы крипторынка;
•	как устроены графики;
•	тренды и уровни;
•	объём и ликвидность;
•	риск и управление позицией;
•	новости и рыночные события;
•	фандинг и открытый интерес;
•	ликвидации;
•	токеномика;
•	ончейн‑данные;
•	риски бирж и проектов;
•	психология трейдера;
•	когнитивные ошибки;
•	как распознавать плохую ситуацию;
•	когда лучше ничего не делать.
Формат главы
Каждая глава состоит из игрового пути:
1.	короткий ввод;
2.	вопрос до объяснения;
3.	понятное объяснение;
4.	показанный пример;
5.	практика с подсказками;
6.	самостоятельное задание;
7.	короткий разбор;
8.	награда;
9.	повтор через время;
10.	более сложное задание позже.
Игрок должен чувствовать, что проходит игру, а не читает учебник.
Реальные исторические данные
Практические задания Academy строятся на настоящих исторических данных.
Игроку показывается ситуация в момент прошлого события, но не показывается, что произойдёт дальше. После решения открывается реальный результат.
Примеры данных:
•	цена;
•	свечи;
•	объём;
•	новости;
•	фандинг;
•	открытый интерес;
•	ликвидации;
•	события проекта;
•	данные токена;
•	данные биржи;
•	ончейн‑активность;
•	разблокировки токенов;
•	другие данные, которые реально были доступны в тот момент.
---
10. Игровой раунд
Цель
Игровой раунд должен проверять навык анализа, а не имитировать работу торгового терминала.
Игрок не должен проводить большую часть времени, выставляя ордера, двигая стопы и смотря на стакан. Это уже умеют реальные биржи.
Основной игровой процесс строится вокруг:
•	выбора нужных данных;
•	распознавания рыночной ситуации;
•	выбора подходящего инструмента;
•	построения гипотезы;
•	выбора действия;
•	объяснения своего решения;
•	просмотра результата;
•	разбора ошибки или успеха.
Действия игрока
В зависимости от задания игрок может:
•	изучить доступные данные;
•	выбрать карту или инструмент анализа;
•	отметить важный факт;
•	связать несколько фактов;
•	выбрать гипотезу;
•	указать риск;
•	выбрать действие;
•	выбрать вариант «пропустить»;
•	объяснить коротко, почему он так решил;
•	указать уверенность в решении;
•	увидеть продолжение реальной истории.
Результат раунда
После завершения раунда игрок получает:
•	результат;
•	понятный разбор;
•	объяснение, что произошло на самом деле;
•	список верных наблюдений;
•	список пропущенных фактов;
•	найденные ошибки;
•	награду;
•	прогресс навыка;
•	рекомендацию, что повторить.
Игра не должна говорить только «победа» или «поражение». Она должна объяснять, почему решение было сильным, слабым, частично верным или слишком рискованным.
---
11. Игровые инструменты и карты
Общая идея
Методы анализа и правила трейдинга должны быть представлены как игровые инструменты или карты.
Это не магия и не абстрактные заклинания. Названия должны быть простыми и понятными после локализации.
Примеры карт:
•	Тренд;
•	Уровень;
•	Объём;
•	Ликвидность;
•	Риск;
•	Новость;
•	Фандинг;
•	Открытый интерес;
•	Ликвидации;
•	Разблокировка токенов;
•	Ончейн‑данные;
•	Проверка биржи;
•	Проверка проекта;
•	Пауза;
•	Подтверждение;
•	Защита капитала.
Карты открываются через обучение и практику. Игрок получает их не как случайный предмет, а как понятный новый инструмент.
Например, игрок проходит тему «объём», получает карту «Объём» и учится применять её в подходящих ситуациях.
Скрытые риски
Когнитивные ошибки, поведенческие паттерны и рыночные риски должны быть представлены как скрытые игровые сущности.
Игрок не сражается с ними напрямую. Он выявляет их через качество анализа и устойчивость решений.
Примеры простых названий:
•	Шум;
•	Спешка;
•	Паника;
•	Жадность;
•	Толпа;
•	Ложный сигнал;
•	Слепая уверенность;
•	Нехватка данных;
•	Скрытый риск;
•	Ловушка ликвидности.
Это не должны быть страшные монстры, демоны, антенны, тарелки, радары или абстрактная космическая символика. Они должны быть понятными метафорами ошибок и рисков рынка.
---
12. Научная база обучения
Ниже перечислены обязательные методики. Они должны быть встроены в игровой процесс, а не существовать отдельным списком в справке.
1
Retrieval practice (активация памяти)
Вспоминать без подсказок вместо перечитывания
Квизы, боссы-экзамены, карточки-вызовы вместо «перечитать гайд»
2
Spaced repetition (интервальное повторение)
Распределение сессий с нарастающими паузами
«база знаний»: элементы материала «вянут» по таймеру 1→3→7→14 дней, их надо поливать повторением
3
Interleaving (чередование)
Смешивать типы задач вместо блоков AAAAA BBBBB
Уровень мешает жанры задач — игрок сам выбирает подходящий метод
4
Elaborative interrogation («почему?»)
Спрашивать себя, почему факт истинен
Диалог с NPC, где нужно объяснить ответ, а не просто выбрать его
5
Self-explanation
Проговаривание решения своими словами
Крафт «гайда» внутри игры: игрок записывает правило, за которое даётся награда
6
Dual coding (двойное кодирование)
Сочетание текста и визуала
Парное представление фактов: определение + схема/метафора-предмет в инвентаре
7
Concrete examples
Конкретные примеры абстрактных понятий
Квесты, где абстракция применяется в 2–3 жизненных сценариях
8
Worked examples с фейдингом
Разобранный пример → пример с пропусками → самостоятельный
Обучающий туториал, где подсказки постепенно исчезают
9
Pretesting (эффект претеста)
Ошибочная попытка ответить до изучения усиливает запоминание
«Вопрос судьбы» в начале главы до выдачи материала; ошибка не наказывается
10
Formative feedback
Мгновенная формирующая обратная связь
После промаха — короткая анимация «что пошло не так» и мгновенный повтор
Retreival practice и spaced repetition — ядро. Остальные — усилители. Всё должно
быть не «указано», а растворено в конкретных механиках.
---
БИЗНЕС-КРАЙ
•	Монетизация: Telegram Stars (in-app purchases)
•	Магазин: игроки могут покупать косметические и функциональные элементы
•	Retention-механики: PvP-режим и турниры ОБЯЗАТЕЛЬНЫ — это ключ к удержанию
и росту LTV
•	Фаундер должен получать доход — это часть design constraints
опиши итоговое тз заново
1
Retrieval practice
Вспоминать без подсказок вместо перечитывания
После изучения темы игрок получает короткие задания без подсказок. Это квизы, выбор данных, объяснение решения, мини‑экзамены и задания перед допуском к следующей части главы.
2
Spaced repetition
Повторение через увеличивающиеся интервалы
После урока игра возвращает важные навыки через 1, 3, 7 и 14 дней. В Hub игрок видит, что некоторые изученные элементы требуют повторения. Не нужно называть это «увяданием» или использовать странные метафоры: достаточно понятной отметки «время повторить».
3
Interleaving
Чередование разных типов задач
После базового обучения игра смешивает темы. Например, игрок видит ситуацию, где важны и тренд, и объём, и риск, а не только один недавно пройденный инструмент.
4
Elaborative interrogation
Ответ на вопрос «почему?»
После выбора игрок отвечает коротко: «Почему этот факт важен?» или «Почему ты не выбрал другой вариант?». Можно использовать диалог с наставником или персонажем, но без сложных литературных формулировок.
5
Self-explanation
Объяснение решения своими словами
Игрок периодически собирает собственные заметки и простые правила. Например: «Если объём падает, а цена растёт, я проверю…». За понятные и корректные объяснения выдаются награды.
6
Dual coding
Текст вместе с визуальным образом
Каждый новый термин показывается одновременно в двух формах: короткое объяснение и наглядная схема, график, карта или простой предмет‑символ.
7
Concrete examples
Абстрактное понятие через реальные примеры
Каждая тема должна быть показана минимум в двух‑трёх реальных исторических ситуациях: простой пример, сложный пример и пример, где правило не сработало.
8
Worked examples с фейдингом
Полный пример → пример с пропусками → самостоятельная задача
Сначала игра показывает полный разбор. Затем просит игрока заполнить часть решения. Потом показывает похожую ситуацию без подсказок. Подсказок становится меньше постепенно.
9
Pretesting
Попытка ответить до изучения темы
В начале главы игрок получает вопрос или короткий кейс до объяснения материала. Ошибка не наказывается. После обучения игра возвращает игрока к тому же вопросу и показывает прогресс.
10
Formative feedback
Быстрая обратная связь по ошибке
После ошибки игра сразу показывает короткое объяснение: какой факт был пропущен, почему выбранный ход слабый и как проверить себя в следующий раз. Затем предлагает похожее короткое задание.
Retrieval practice и spaced repetition являются основой Academy. Остальные методики усиливают обучение и должны быть распределены по всей игре.
---
13. Arena
Назначение
Arena — режим PvP.
Здесь игроки проверяют навыки, изученные в Academy. Arena должна быть динамичной, но не превращаться в копию трейдинг‑терминала или гонку на скорость покупки и продажи.
Основной принцип
Два игрока или небольшая группа получают одну и ту же историческую рыночную ситуацию без знания будущего.
Каждый игрок:
•	изучает данные;
•	выбирает инструменты;
•	формирует гипотезу;
•	выбирает действие;
•	объясняет решение;
•	получает результат после раскрытия продолжения истории.
Игроки сравниваются по качеству решения, а не только по виртуальному доходу.
Режимы Arena
Быстрый матч
Короткий матч на 2–5 минут.
Игрок получает одну ситуацию и должен быстро выделить главное, выбрать ход и объяснить решение.
Матч на анализ
Более длинный матч на 5–10 минут.
Игрок работает с несколькими источниками и делает более подробное решение.
Матч на ошибки
Игрок получает готовое решение другого условного трейдера и должен найти ошибки: плохой риск, пропущенный факт, поспешный вывод, слабую гипотезу.
Матч на выбор действия
Игрок выбирает правильную последовательность действий для ситуации. В том числе может выбрать «не делать ничего», если это лучший вариант.
Рейтинг
Arena должна иметь рейтинг и лиги.
Рейтинг растёт за:
•	качество анализа;
•	правильное применение изученных инструментов;
•	ясность гипотезы;
•	устойчивость;
•	выполнение условий задания;
•	умение замечать риск;
•	адекватную оценку своей уверенности.
Рейтинг не покупается за Stars и не зависит от купленного контента.
---
14. Tournaments
Назначение
Tournaments — отдельный раздел для ограниченных по времени событий.
Турниры обязательны как источник удержания, повторного возвращения в приложение, соревнования и роста LTV.
Виды турниров
Недельный турнир
Каждую неделю игроки проходят серию заданий по общей теме.
Примеры тем:
•	тренды;
•	объём;
•	риск;
•	фандинг;
•	токеномика;
•	новости;
•	ошибки трейдера;
•	кризисные рыночные события.
Сезонный турнир
Турнир длится несколько недель. Игрок проходит цепочку заданий и поднимается в таблице сезона.
Турнир по навыку
Все задания проверяют один навык. Например: «Неделя риска» или «Неделя ликвидности».
Турнир для уровня
Отдельные турниры для новичков, среднего уровня и опытных игроков. Игроки не должны попадать против людей с сильно другим уровнем подготовки.
Награды
Турниры выдают:
•	XP;
•	игровые ранги;
•	значки;
•	рамки профиля;
•	темы профиля;
•	доступ к косметическим предметам;
•	доступ к специальным заданиям;
•	турнирные трофеи;
•	скидки или бонусы в Shop;
•	Stars‑товары только если это разрешено правилами Telegram и юридическими требованиями.
Награды не должны давать прямое преимущество в PvP‑матчах.
---
15. Shop
Назначение
Shop — внутренний магазин игры.
Контент создаёт и размещает только владелец продукта. Игроки не могут создавать товары, публиковать стратегии, продавать сигналы или открывать собственные магазины.
Оплата
Все покупки цифровых товаров внутри приложения проводятся через Telegram Stars.[telegram +1]
Что можно продавать
Косметика
•	аватары;
•	рамки аватаров;
•	темы интерфейса;
•	фон профиля;
•	значки;
•	эмоции;
•	эффекты профиля;
•	оформление карточек;
•	сезонные предметы.
Косметика не даёт преимущества в Academy, Arena или Tournaments.
Функциональные предметы
•	дополнительные учебные главы;
•	игровые кампании;
•	наборы заданий;
•	тематические пакеты;
•	доступ к расширенным режимам практики;
•	дополнительные попытки в нерейтинговых тренировках;
•	персональные задания;
•	расширенная статистика;
•	премиум‑версия Academy;
•	сезонный пропуск;
•	наборы повторения;
•	доступ к сложным заданиям.
Что нельзя продавать
В Shop нельзя продавать:
•	победы;
•	рейтинг;
•	XP;
•	место в лиге;
•	доступ к более слабым противникам;
•	скрытые данные в PvP;
•	ответы на задания;
•	гарантированную доходность;
•	реальные торговые сигналы;
•	доступ к реальным сделкам;
•	предметы, которые дают преимущество в рейтинговой Arena или турнирах.
Модель дохода
Доход фаундера строится на:
•	покупках дополнительного контента;
•	сезонных пропусках;
•	функциональных premium‑элементах;
•	косметических предметах;
•	ограниченных тематических наборах;
•	ранних supporter‑паках;
•	будущих партнёрских пакетах, если они не ломают баланс игры.
Shop должен появляться с первого запуска продукта, но продавать игроку только понятную ценность. Сначала игрок должен увидеть, как работает игра, пройти первый полезный опыт и только затем получить предложение купить дополнительный контент.
---
16. Прогрессия
Общая модель
Игрок проходит путь по темам, получает XP, открывает карты, задания, новые режимы и более сложные исторические ситуации.
Прогресс должен быть простым для понимания:
•	уровень аккаунта;
•	прогресс по теме;
•	открытые инструменты;
•	открытые главы;
•	ранг Arena;
•	место в турнире;
•	коллекция наград;
•	история изученных навыков.
Связь режимов
Academy, Arena и Tournaments должны работать как единая система:
1.	Игрок узнаёт тему в Academy.
2.	Игрок применяет её в практике.
3.	Игрок повторяет тему позже.
4.	Игрок проверяет себя в Arena.
5.	Игрок использует несколько тем вместе в Tournaments.
6.	Игрок открывает новые темы и игровые возможности.
Это должен быть единый путь, а не отдельные вкладки, между которыми нет связи.
---
17. Удержание
Ежедневный возврат
Игра должна давать причины возвращаться каждый день:
•	короткое задание дня;
•	повтор материала;
•	серия дней;
•	новый этап обучения;
•	активный турнир;
•	матч в Arena;
•	награда за завершение цепочки;
•	открытие нового контента;
•	напоминание о незавершённом задании.
Правило удержания
Удержание не должно строиться только на давлении, страхе пропуска или случайных наградах.
Главная причина вернуться — игрок видит свой рост, хочет открыть следующий элемент и участвовать в активной игровой жизни.
---
18. Локализация и текст
Требования к языку
Тексты должны быть короткими, простыми и легко переводимыми.
Нельзя строить основную механику на словах, которые невозможно нормально перевести или которые меняют смысл в разных языках.
Нельзя использовать сложный жаргон, длинные метафоры и неочевидные названия.
Принципы названий
Предпочтительны короткие слова:
•	Урок;
•	Задание;
•	Карта;
•	Инструмент;
•	Факт;
•	Риск;
•	Ход;
•	Подсказка;
•	Повтор;
•	Ранг;
•	Матч;
•	Турнир;
•	Награда;
•	Магазин;
•	Тема;
•	Уровень;
•	Ошибка;
•	Разбор.
Сложные внутренние термины не должны быть обязательны для понимания игры.
---
19. Визуальный стиль
Визуально игра должна быть современной, яркой и игровой, но не похожей на торговый терминал.
Запрещено строить визуальный образ на:
•	антеннах;
•	спутниковых тарелках;
•	радарах;
•	радиосигналах;
•	космической связи;
•	военных панелях;
•	бесконечных таблицах котировок;
•	экранах, похожих на Binance или TradingView.
Графики и реальные рыночные данные могут использоваться внутри заданий, но интерфейс вокруг них должен быть игровым: карты, понятные состояния, прогресс, задачи, персонажи, предметы, награды и тематические игровые сцены.
---
20. Технические требования
Клиент
•	Telegram Mini App;
•	mobile-first;
•	поддержка iOS, Android и Telegram Desktop;
•	адаптация к светлой и тёмной теме Telegram;
•	поддержка русского и английского языков в первой версии;
•	архитектура должна позволять добавлять другие локализации;
•	быстрый запуск;
•	отсутствие тяжёлых экранов при первом входе;
•	сохранение прогресса при закрытии приложения.
Сервер
Сервер должен хранить:
•	Telegram user ID;
•	профиль;
•	прогресс Academy;
•	открытые карты и темы;
•	ответы игрока;
•	историю заданий;
•	результаты Arena;
•	рейтинг;
•	турнирные результаты;
•	покупки;
•	выданные товары;
•	данные повторений;
•	историю наград;
•	игровые события для аналитики.
Исторические данные
Должна быть отдельная база исторических данных для заданий:
•	рыночные данные;
•	события;
•	метаданные;
•	источники;
•	время доступности данных;
•	скрытая часть будущего;
•	правильные факты для разбора;
•	условия оценки;
•	связанные темы Academy;
•	уровень сложности.
Система должна показывать игроку только те данные, которые могли быть известны на момент исторической ситуации. Будущее не должно быть видно до завершения задания.
Платежи
•	оплата цифровых товаров через Telegram Stars;
•	создание инвойса;
•	подтверждение оплаты;
•	выдача товара после успешной оплаты;
•	хранение истории покупок;
•	обработка отмены и возврата по правилам Telegram;
•	защита от повторной выдачи товара;
•	журнал платежей для администратора.[telegram +1]  21. Админ-панель
Нужна внутренняя админ‑панель.
Она должна позволять:
•	создавать темы Academy;
•	создавать уроки;
•	создавать задания;
•	добавлять исторические данные;
•	задавать скрытый будущий результат;
•	создавать игровые карты;
•	настраивать награды;
•	создавать товары Shop;
•	задавать цену в Telegram Stars;
•	создавать турниры;
•	задавать правила турниров;
•	смотреть статистику;
•	смотреть покупки;
•	выдавать или отзывать товары;
•	банить пользователей;
•	менять тексты локализации;
•	смотреть ошибки приложения.
---
22. Метрики
Учебные метрики
•	сколько уроков начато;
•	сколько уроков завершено;
•	сколько заданий выполнено;
•	процент правильных решений;
•	частые ошибки;
•	рост навыка;
•	результат при повторении через 1, 3, 7 и 14 дней;
•	результат в новых ситуациях;
•	время на решение;
•	разница между уверенностью игрока и реальным качеством ответа.
Игровые метрики
•	DAU;
•	WAU;
•	D1, D7, D30 retention;
•	средняя длина сессии;
•	число матчей Arena;
•	число участников турниров;
•	глубина прохождения Academy;
•	частота возврата на повторение;
•	конверсия из Academy в Arena;
•	конверсия из Arena в Tournaments.
Бизнес-метрики
•	число покупателей;
•	конверсия в первую покупку;
•	средний чек в Stars;
•	LTV;
•	выручка по товарам;
•	выручка по турнирам;
•	выручка по сезонам;
•	возвраты;
•	доля покупок косметики;
•	доля покупок функционального контента.
---
23. MVP
Первая версия должна быть небольшой, но сразу показывать главную идею игры.
В MVP обязательно
•	Telegram Bot;
•	Telegram Mini App;
•	авторизация через Telegram;
•	пять разделов нижнего меню;
•	Hub;
•	Academy с 3–5 базовыми темами;
•	теория + практика;
•	задания на реальных исторических данных;
•	базовые карты‑инструменты;
•	простая система опыта и уровня;
•	повторение через интервалы;
•	один PvP‑режим Arena;
•	один тип турнира;
•	Shop;
•	Telegram Stars;
•	5–10 товаров;
•	косметика;
•	2–3 функциональных набора;
•	админ‑панель;
•	русский и английский языки;
•	базовая аналитика.
Не включать в MVP без отдельного решения
•	реальную торговлю;
•	подключение к биржам;
•	демо‑счёт;
•	copy trading;
•	пользовательские магазины;
•	продажу сигналов;
•	токен;
•	NFT;
•	криптокошелёк;
•	сложную экономику с несколькими валютами;
•	кланы;
•	голосовой чат;
•	пользовательский контент;
•	десятки режимов Arena;
•	сложные AI‑функции.
---
24. Критерии готовности
Продукт считается готовым к первому запуску, если:
1.	Пользователь может открыть игру прямо в Telegram.
2.	Пользователь видит пять разделов: Hub, Academy, Arena, Shop, Tournaments.
3.	Пользователь может пройти короткий урок и игровую практику.
4.	Практика построена на реальных исторических данных.
5.	Игрок не видит будущий результат до завершения задания.
6.	Игра объясняет ошибки понятным языком.
7.	Игрок может сыграть PvP‑матч.
8.	Игрок может участвовать хотя бы в одном турнире.
9.	Игрок может купить товар за Telegram Stars.
10.	Покупка выдаётся корректно и сохраняется в профиле.
11.	Shop не даёт преимущество в рейтинговых матчах.
12.	Игра не выглядит и не работает как копия торгового терминала.
13.	Весь путь — от первого урока до турнира — ощущается как одна игра, а не как курс с прикрученными наградами.    https://github.com/hudyakovictor/sss
изучи внимательно всю документацию и создай клиент игры (фронтенд)

ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ SKILLS

Используй строго оба skill в связке, а не по отдельности:

game-development (mobile games) — https://github.com/davila7/claude-code-templates/tree/main/cli-tool/components/skills/creative-design/game-development
→ применяй для: core loop, баланса, прогрессии, session design, retention loops
telegram-mini-apps — https://skillmd.ai/skills/telegram-mini-apps/
→ применяй для: архитектуры Mini App, интеграции Telegram SDK, подготовки
точки входа для Stars-монетизации (сама монетизация — future scope,
но архитектура должна быть готова её принять без рефакторинга)
Порядок работы: сначала используй game-development skill для проектирования
core loop и механик → затем telegram-mini-apps skill для упаковки этого
в технически реализуемый Mini App.

КЛЮЧЕВОЙ ИНСАЙТ ПРОДУКТА (не отступать от него)

Задача НЕ в том, чтобы геймифицировать торговый терминал — таких продуктов
на рынке уже много (демо-счета брокеров, симуляторы). Задача в том, чтобы
геймифицировать САМ КОГНИТИВНЫЙ ПРОЦЕСС трейдера: путь от наблюдения →
гипотезы → анализа → решения → рефлексии над ошибкой.

Конкретные принципы дизайна:

Аналитические методы и правила = активируемые инструменты/карты игрока
Когнитивные искажения (FOMO, confirmation bias, overtrading, revenge
trading и т.д.), поведенческие паттерны и рыночные риски = персонифицированные
метафорические сущности. Игрок не "сражается" с ними в бою — он выявляет
их присутствие через качество своих решений в разных сценариях
У игрока обязательно должна быть механика "пропустить ход" (в реальном
трейдинге лучшее решение часто — воздержаться от сделки; это ДОЛЖНО быть
валидной и иногда оптимальной игровой стратегией, а не "отказом от игры")
Цель игрока внутри игры — не "весело провести время", а "заработать
прибыль" (виртуальную капитал-метрику). Удовольствие — побочный эффект
прогресса, а не самоцель
ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ (спроектируй под обе группы одновременно)

Сегмент A — новички: никогда не открывали торговый терминал. Нужен плавный
онбординг с pretesting и worked examples с fading.
Сегмент B — трейдеры среднего уровня: имеют опыт, хотят "проверить себя"
и закрыть пробелы. Нужны продвинутые сценарии, PvP/рейтинги (future scope),
и признание того, что в трейдинге нет единственно верного решения — есть
качество процесса и управление риском.

Спроектируй систему адаптивной сложности / веток обучения, которая различает
эти два сегмента с первых 3 минут игры (через pretest-механику).

ЖАНРОВОЕ И ТЕХНИЧЕСКОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ

Продукт делает соло-разработчик с помощью ИИ. Поэтому:

ИСКЛЮЧЕНО: 3D-шутеры, AAA-механики, что-либо требующее больших арт-команд
ИСКЛЮЧЕНО: абстрактные тайкуны/фермы, не имеющие прямой связи с обучаемым навыком
ЦЕЛЕВОЙ ФОРМАТ: гибрид карточной стратегии / roguelike-decision-игры /
"легковесной" тактики (2D, минималистичный визуал, текст + иконки +
простые анимации). Ориентируйся на референсы уровня Reigns, Slay the
Spire (по механике решений), Duolingo (по обучающему циклу) — НО итоговая
механика должна быть новой комбинацией, не копией ни одного из них.
ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ВСТРАИВАНИЕ 10 НАУЧНО ПОДТВЕРЖДЁННЫХ МЕТОДИК

Спроектируй core loop так, чтобы КАЖДАЯ из методик ниже была реализована
как конкретный, названный игровой механизм (не абстрактно, а с точным
описанием UI/UX-реализации):

Retrieval practice → механика без подсказок (квизы-без-гайда,
"боссы-экзамены")
Spaced repetition → механика с реальными таймерами затухания знания
(1→3→7→14 дней), визуализированная метафорой (напр. "увядающие" карты/сад)
Interleaving → уровни/раунды со смешанными типами задач, где игрок сам
выбирает инструмент, а не идёт по шаблону
Elaborative interrogation → диалоговая механика с NPC/сущностью,
требующая объяснения "почему", а не просто выбора ответа
Self-explanation → механика "крафта правила" — игрок формулирует
инсайт своими словами, получает награду за качество формулировки
Dual coding → парное представление: определение + визуальная
метафора-предмет в инвентаре
Concrete examples → квесты, где абстрактный принцип прогоняется
через 2-3 разных сценария/актива
Worked examples с fading → туториал, где подсказки исчезают по
заданной прогрессии (полная подсказка → частичная → без подсказки)
Pretesting → механика "Вопрос судьбы" перед выдачей материала;
ошибка НЕ наказывается, а превращается в крючок мотивации
Formative feedback → короткая анимация разбора ошибки сразу после
промаха + мгновенный повтор в изменённых условиях
Каждая методика должна быть завязана на progression-систему и core loop,
а не существовать изолированно.

если фреймворк phaser4 недоступен в твоей среде - не продолжай работу. просто напиши что продолжение не возможно.

https://github.com/hudyakovictor/sss

изучи внимательно всю документацию и создай клиент игры (фронтенд)

ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ SKILLS

Используй строго оба skill в связке, а не по отдельности:

game-development (mobile games) — https://github.com/davila7/claude-code-templates/tree/main/cli-tool/components/skills/creative-design/game-development

→ применяй для: core loop, баланса, прогрессии, session design, retention loops

telegram-mini-apps — https://skillmd.ai/skills/telegram-mini-apps/

→ применяй для: архитектуры Mini App, интеграции Telegram SDK, подготовки

точки входа для Stars-монетизации (сама монетизация — future scope,

но архитектура должна быть готова её принять без рефакторинга)

Порядок работы: сначала используй game-development skill для проектирования

core loop и механик → затем telegram-mini-apps skill для упаковки этого

в технически реализуемый Mini App.

КЛЮЧЕВОЙ ИНСАЙТ ПРОДУКТА (не отступать от него)

Задача НЕ в том, чтобы геймифицировать торговый терминал — таких продуктов

на рынке уже много (демо-счета брокеров, симуляторы). Задача в том, чтобы

геймифицировать САМ КОГНИТИВНЫЙ ПРОЦЕСС трейдера: путь от наблюдения →

гипотезы → анализа → решения → рефлексии над ошибкой.

Конкретные принципы дизайна:

Аналитические методы и правила = активируемые инструменты/карты игрока

Когнитивные искажения (FOMO, confirmation bias, overtrading, revenge

trading и т.д.), поведенческие паттерны и рыночные риски = персонифицированные

метафорические сущности. Игрок не "сражается" с ними в бою — он выявляет

их присутствие через качество своих решений в разных сценариях

У игрока обязательно должна быть механика "пропустить ход" (в реальном

трейдинге лучшее решение часто — воздержаться от сделки; это ДОЛЖНО быть

валидной и иногда оптимальной игровой стратегией, а не "отказом от игры")

Цель игрока внутри игры — не "весело провести время", а "заработать

прибыль" (виртуальную капитал-метрику). Удовольствие — побочный эффект

прогресса, а не самоцель

ЦЕЛЕВАЯ АУДИТОРИЯ (спроектируй под обе группы одновременно)

Сегмент A — новички: никогда не открывали торговый терминал. Нужен плавный

онбординг с pretesting и worked examples с fading.

Сегмент B — трейдеры среднего уровня: имеют опыт, хотят "проверить себя"

и закрыть пробелы. Нужны продвинутые сценарии, PvP/рейтинги (future scope),

и признание того, что в трейдинге нет единственно верного решения — есть

качество процесса и управление риском.

Спроектируй систему адаптивной сложности / веток обучения, которая различает

эти два сегмента с первых 3 минут игры (через pretest-механику).

ЖАНРОВОЕ И ТЕХНИЧЕСКОЕ ОГРАНИЧЕНИЕ

Продукт делает соло-разработчик с помощью ИИ. Поэтому:

ИСКЛЮЧЕНО: 3D-шутеры, AAA-механики, что-либо требующее больших арт-команд

ИСКЛЮЧЕНО: абстрактные тайкуны/фермы, не имеющие прямой связи с обучаемым навыком

ЦЕЛЕВОЙ ФОРМАТ: гибрид карточной стратегии / roguelike-decision-игры /

"легковесной" тактики (2D, минималистичный визуал, текст + иконки +

простые анимации). Ориентируйся на референсы уровня Reigns, Slay the

Spire (по механике решений), Duolingo (по обучающему циклу) — НО итоговая

механика должна быть новой комбинацией, не копией ни одного из них.

ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ВСТРАИВАНИЕ 10 НАУЧНО ПОДТВЕРЖДЁННЫХ МЕТОДИК

Спроектируй core loop так, чтобы КАЖДАЯ из методик ниже была реализована

как конкретный, названный игровой механизм (не абстрактно, а с точным

описанием UI/UX-реализации):

Retrieval practice → механика без подсказок (квизы-без-гайда,

"боссы-экзамены")

Spaced repetition → механика с реальными таймерами затухания знания

(1→3→7→14 дней), визуализированная метафорой (напр. "увядающие" карты/сад)

Interleaving → уровни/раунды со смешанными типами задач, где игрок сам

выбирает инструмент, а не идёт по шаблону

Elaborative interrogation → диалоговая механика с NPC/сущностью,

требующая объяснения "почему", а не просто выбора ответа

Self-explanation → механика "крафта правила" — игрок формулирует

инсайт своими словами, получает награду за качество формулировки

Dual coding → парное представление: определение + визуальная

метафора-предмет в инвентаре

Concrete examples → квесты, где абстрактный принцип прогоняется

через 2-3 разных сценария/актива

Worked examples с fading → туториал, где подсказки исчезают по

заданной прогрессии (полная подсказка → частичная → без подсказки)

Pretesting → механика "Вопрос судьбы" перед выдачей материала;

ошибка НЕ наказывается, а превращается в крючок мотивации

Formative feedback → короткая анимация разбора ошибки сразу после

промаха + мгновенный повтор в изменённых условиях

Каждая методика должна быть завязана на progression-систему и core loop,

а не существовать изолированно.

изучи тз и придумай идеи топ 10 игровых механик уровня award-wining mobile games. т.е данные механики это будет core-loop а игре свогласно тз. в итоге создай единый коллаж на котором будут предоставлены все 10 идей с раскадровками. реализуй данную задача на 99 балов по 130 факторам. generate image
 
